# 049 db3Th_0GzW8 | 3:39:34 | Делаю Steam игры на Unity с помощью вайбкода. ChatGPT 5.6 Codex.
# https://youtu.be/db3Th_0GzW8 | downsub ru-auto

Всем привет.
Привет. Дима Шалаш, привет. Айнс в рот
мне ноги даду нафиг всё-таки пустишь. Да
я вчера я не стримил, потому что что-то,
ребятушки, я жёстко выгорил, приуныл.
Привет, аймхнами.
Вот. И сегодня что-то тоже весь день
какой-то хуйнёй занимался полной. Но я
вчера не полной хуйнёй занимался, я
вчера, а всё-таки чуть-чуть поработал
вечером именно над депхлфармером. Понял,
пообщался с психологом, со своим. понял,
что
нужно отложить новые проекты пока по
повременить с ними и вкладываться в уже
имеющиеся в их развитие и в заработок с
них денег и во фриланс, чтобы деньги
зарабатывать, чтобы было на что жить, на
что есть и на что покупать подписки в
следующем месяце, потому что уже месяц
заканчивается, а мне даже не на что
купить подписку. В следующем месяце даже
двадцатидолларовую. Вот так. Что
пирожочки такие, ребятушки. нужно. И
desktopх Hлthфармер выглядит как
заброшенный, потому что Привет, Фурсик.
Потому что я его выпустил 1 июля, 2 июля
я выпустил обновление и всё, продажи
полностью встали. Новых продаж больше
нет. Прошло 3 недели. Нет, 1 2 3. Да,
прош прошло почти 3 недели. Э, ни одного
обновления нет. Игра выглядит,
а как будто бы заброшенная. Негативные
отзывы есть в негативных отзывах. Там
один чел даже написал, что мне там
похуй, я что это полный нейрослоп, и я
уже ээ приступил к разработке нового
нейрослопа. Короче, вот такие пирожочки.
Надо всё-таки запускать
обновление, точнее, доделывать и
выпускать обновление дестоплфармера.
Когда обновлять будешь? Когда будет
обновление? Готово. [смех]
Сейчас, подожди минуту.
Давайте мы включим здесь сейчас, да, вот
это.
И на задачах-то я на таких встал
серьёзных, потому что что простое я
пофиксил, да, новые спрайты
сгенерировал, там новый А, да, блин, я
[ __ ] сделал, по сути, по сравнению с
прошлым обновлением. [смех]
И там и баг пофиксил с кликом сквозь
пустой экран, и окно статов сделал, и,
а, просмотр предметов в инвентаре
сделал. Блин, я [ __ ] что сделал, на
самом деле. Надо было это всё выпускать
по переменам. Надо, знаете, что надо
сделать? Э, надо сделать
правила
и правила и план раз в неделю выпускать
обновление. Вот какими бы не были, в
любом случае я сейчас не выпускаю
какие-то, не делаю какие-то огромные
обновления, которые прямо тотальные,
глобальный, да, сейчас в любом случае
все уведомления такие, ой, все
обновления они, э, не то чтобы прямо
крупные, они легко. Ну, короче, самое
крупное обновление, которое будет
делаться, оно скорее всего будет
делаться не сильно дольше, чем, ну,
самая крупная фича или или правка, или
бакфикс, не дольше недели. Поэтому можно
легко каждую неделю выпускать билды с
фиксами того, что есть. Ну, короче, с
тем, что сделал, с тем выпускать.
Да, обновляй так и так красиво. Биджу,
всё и так покра. Нет, смотри, фишка в
чём? Фишка в том, что, ну, люди
жаловались, что сейчас невозможно
достичь. Они проходят полностью игру, но
невозможно достичь Аскенджена, потому
что,
э, на него стоит слишком много денег.
требования на скенджен
на возвышение. И я пошёл. Ну, это такой
шаг, который надо было хорошенько
посидеть и продумать всё это. Я этого
делать не хотел. Я был выгоревший.
И вчера я чуть-чуть отошёл. Я в субботу
ещё мне был полный [ __ ] В субботу, э,
к понедельнику чуть-чуть отошёл. И в
понедельник вечером я сел и с кодексом
пообщался на эту тему, что делать с
открытием Акенджина. Да, он потом
сказал, он там сбалансировал, там
просчитал, как всё в режиме
планирования, просчитал, как можно
сделать ASEН, э, чтобы был, ну, короче,
перебалансировать древо скилов, чтобы он
раньше открывался, там, какую сумму
лучше просчитать, вот это всё. А потом я
такой: "Так, а". И потом он пишет в
плане там сделать там так-то, так-то,
так-то. И,
короче, в сбросы
все новые механики не были прокинуты, в
сбросы не были учтены. Нужно было там
ещё пересмотреть полный сброс, там
дерево скилов и прочее. такой: "Так,
подожди-ка, подожди-ка, [ __ ] а если у
нас происходит полный сброс дерева
скилов, ну, год, го gold голд 3 дерева
золотых перков, короче, то как будто бы
А зачем тогда его прокачивать? Зачем
сбрасываться? Выглядит странно, потому
что я засунул в дерево скилов
механические открытие. То есть сам аскен
открывается в дереве скилов, фильтры
новые открываются в дереве скилов,
короче, и рассчитано на то, что будут
какие-то механики открываться в дереве
скилов. [фыркает] А я такой: "А если его
сбрасывать со сенжином, то и будут
сбрасываться открытые механики". Я у
него спрашиваю: "Как так, [ __ ] Почему?
Почему так?" Он говорит, он сначала
такой: "Да, ты прав. Давай, короче,
будем фиксировать механики, не
сбрасывать их." Адресского сбрасывает
такой: "Подожди, а нахуя тогда это
делать?" Он такой: "Хорошо, давай не
будем сбрасывать дерево скилов". Я
говорю: "Давай независимо, как хороший
гейм-дизайнер, подумай над этим". Он
такой: "Да, ты прав, давай не сбрасывать
дерево скилов тогда". Я говорю: "Блядь,
ты дурак, что ли? А какой смысл тогда
вообще, если не сбрасывать дерево
скилов? Зачем мне два дерева скилов
тогда? Одно - это дерево скилов за
голду, второе - это за аскен. То есть
два независимых, но оба не сбрасываемых
древа скилов. Это [ __ ] какая-то полная
получается. Он: "Да, ты прав." Короче,
что бы я ни сказал, даже если я говорю
там критически мысли, не соглашайся со
всем, что я говорю, он всё равно, да, ты
полностью прав, коро. И в итоге, в итоге
я решил: "Давай-ка нахуй это всё,
давай-ка убираем". Я решил вырезать из
игры полностью АКН,
и я говорю: "А скажи тогда". И мне
знаете, что в тот момент мне показалось?
Я подумал, что, блин, а а нахера это
вообще нужно? Я просто поставил себя на
место игрока в мою игру. И я мне
понравились аскеджены в тот момент,
когда я вот только разрабатывал игру,
когда в ней ещё практически ничего не
было, да и даже визуала не было. И
аскежены уже дали такую, ну,
долгосрочную цель. Я такой: "О,
прикольно, теперь стало интересно в неё
играть". Но дело в том, что сейчас я ещё
прочитаю сообщение. Делай как Мурзак.
Одну строчку в ко в коде по правил
обновления. Да, Мурзак [ __ ] Уже
сколько я неделю не обновлял. Уже там
пять версий новых вышло. Не минорных, а
типа мажорных. Я такой: "Да сколько
можно, [ __ ] в день по несколько раз
обновляют". [фыркает]
Так, здравствуй, здравствуй. Как дела?
Хорошо, наверное, спать пора. Дим, всё
о'кей. См. Как так? Понятно.
И, короче, что я решил? А я спрашиваю,
братиша, как? Ну и он, я ему говорю, что
я хочу вырезать Аскенже. Он говорит:
"Ну, нужно тогда заменить чем-то". Я
говорю: "Чем ты предлагаешь заменить?
Какой-то долгосрочной целью". Он
предложил сделать просто как в Diабле
уровни ада. То есть игру прошёл и дальше
просто поднимаешься Hell закончил и
дальше Hell one, Hell 2, Hell 3, Hell 4,
Hell 5 и так далее. И пока он говорит:
"Давай пока не до бесконечности, давай
хотя бы 10 уровней ада". Я говорю: "Ну,
о'кей". Ну просто сброс я себя поставил
на место игрока, и мне кажется, что вот
если относиться к нему как дестоп
компаньону, да, то как будто сбрасывать
его в нули выглядит немножко, ну, мне
вот не понравилась идея.
Я просто, я ещё думаю, постоянно хожу и
в голове это прокручиваю, что
было бы прикольно. Вот многие десктоп
компаньон, они вот именно как
компаньоны, они, ну, как ээ тамагочи,
да, многие десктопкомпаньоны и кто-то за
вот мой подписчик
релизнул десктопкомпаньона просто
котика, просто тамогочая, где нет
геймплея, ты гладишь котика. Ну, я не
смотрел, там, может быть, какой-то
геймплей есть, но, ну, точнее, не играл,
не покупал, но по по скринам, по видео
там просто котик, ты его гладишь, ты ему
там что-то, какие-то картины
показываешь, ухаживаешь, за ним кормишь.
>> [фыркает]
>> Ему прилетело несколько десятков тысяч
листов, по-моему, перед релизом. Ну и он
особо ничего для этого не делал.
И я задумался, если вот эта игра Desktop
компаньон, сейчас её дем десктоп к
десктоп компаньонам делает только вот
то, что она маленькая в углу экрана, да?
А так это, ну, Айдлер, по сути,
я думаю, а что если совместить? Мне бы
хотелось так сделать,
не менять то, что сейчас есть. Ну пусть
пусть фармит, пусть ээ для себя выбивает
шмотки, да, прокачивает скилы и сделать
эту игру больше именно больше тамогочей,
именно больше десктоп компонеенто, но в
плане того, чтобы игрок мог ближе
увидеть персонажа, мог с ним как-то
повзаимодействовать, чтобы там, ну,
точно, совершенно точно нужно менять все
шмотки и чтобы это было видно на героя.
Это 100% нужно. Я пока сделать это не
могу. Ну как не могу? Я могу, но это
будет очень много ручного труда. Это
нужно будет заебаться. Но это вообще-то
вообще-то это очень прикольная, очень
полезная штука
уметь это делать, уметь
сгенерированный арт, не только
сгенерированный. Я это хотел в БКП
инспекторе сделать. Я это сейчас хочу.
То есть если я это хочу в двух подряд
проектах, значит, это нужно уметь, да?
подгонять шмотки под персонажа, чтобы
можно было их менять.
Вот нужно будет заморачиваться, нужно
будет учиться скульптить, ну, по крайней
мере, просто инструментами скульптинга
менять размеры шмоток, да, как делал
этот чувачок в туториале.
Нужно будет, короче, заморачиваться,
научиться это всё делать.
Вот. И идеально было бы иметь большое
окошко, где у тебя варвар. Целиком
варвара видно. Его можно крутить, все
надетые шмотки
на нём отображаются. Каждая, да, не
только броня меняет полностью облика, а
и шлем, перчатки, сапоги, всё меняет
облик. И да, варвара гладить можно
будет. Может быть, можно будет варвара
погладить. Почему нет? Там накормить
его, я не знаю, что-нибудь с ним
сделать. Почему нет? Мне кажется, это
весёлая штука. Короче, я в голове себе
накидываю, что у этой игры потенцевал-то
на самом деле огромный. На самом деле
огромный потенцевал. На самом деле из
этого потенцевала многое можно будет
переиспользовать, нести в другие проекты
такие же.
Короче, нужно просто развиваться. Я,
понимаете, ребят, я типа выпустил, и у
меня вот эта игра сейчас тяготит тем,
что, ну, я выпустил её в [ __ ] качестве.
На самом деле очень много не отполишил,
очень много я не доделал, и мне как
будто бы, знаете, ну вот нет такого, что
я, а, горю, скорее взять и пофиксить всё
это, чтобы сделать её конфеткой.
Я наоборот, я такой: "Блядь, ну говно".
И, короче, как бы, ну, стыдно, стыдно за
неё, стыдно её трогать, стыдно там
что-то делать с ней, стыдно, я не знаю.
Ну, такая какая-то [ __ ] Мне проще,
интереснее начать новый проект, в
котором куча фантазий, куча мыслей, куча
идей его реализовывать.
А, и в итоге встретиться с реальностью,
столкнуться и окажется, что там столько
же нужно работы, чтобы сделать не [ __ ]
Короче, [смех]
короче, ребятушки, нужно работать над
собой. Я же всю жизнь так. Я всю жизнь
так, я
не довожу до конца. Я бросаю, я очень
сильно загораюсь, очень сильно
вовлекаюсь, но при расхождении, чем
ближе к результату, тем больше
расхождение мыслей, ну, расхождение
фантазий, ожиданий с реальностью. и
такой: "Блядь, сложно, непонятно.
Короче, нахуй надо проще новых фантазий
напридумывать и опять до момента
схождения максимального с реальностью,
пока опять не забросить". Я же 10 лет
вообще не релизил игры, поэтому. И вот
desktop Hфarmer моя первая релизнутая
игра, и нужно на ней учиться и
тренироваться дальше. Почему меня там
многие спрашивают, не понимают, нахера я
релизнул такую сырую игру?
А
те, кто смотрит меня, те, кто смотрит
стримы регулярно, знают, почему я это
сделал. Потому что мне нужно было тупо
научиться релизить. Вот. А теперь мне
нужно научиться
доделывать то, что я релизнул [смех]
[тяжело вздыхает]
до состояния полишить, до состояния
конфетки,
чтобы мне за это было не стыдно. И
продавать это вот так. Сообщение,
сообщение, сообщение.
А мне Мурзак кинул на днях запрос на
контакт в Линке. Прикольно. Надо делать,
как Эльдар завещал. Какие-то советы
поправкам у Дипа надо спрашивать, так
как он, в отличие от ГБТ, более критичен
к пользователю.
А,
ну возможно, но Deep Псик он не такой
умный, конечно, как GPT. далеко, очень
далеко ему по мозгам до GPT, но с точки
зрения критики может быть.
Здорово. Вопрос есть к тебе интересные.
Не рассматривал Мдельки под вайп-код?
Я не понял вопрос. Я же разрабатываю с
помощью
нейронок игру полностью. [смех]
Ну, весь код пишет лмки. Не очень понял
вопрос
насчёт уровня повышения. А, да, если ты
просто хочешь с каждым левелом повышать
время проведения, то это не очень. Надо
тогда локации также новые добавлять. Ты
же это так видишь. Смотри, Айнс уровни
ада. Я вижу это как в Диабле. А, кстати,
что я ещё сделал, да? Мы с ним
придумали, ну, точнее, он подсказал мне
идею с уровнями ада, но она такая, она
самая простая, на самом деле, но хоть
какое-то хоть какая-то прогрессия, да.
И я тут же открыл чат GPузерный
прошку, прошку и спросил её: "Чувак, а
чем отличается?" Короче, смотрите,
смотрите, как произошло. Он мне Ай,
[ __ ] я все раздрочил щёки. Я их
прикусываю периодически и случайно. Они
очень случайные. Что-то я их раздрочил
жёстко. Главное, чтоб рака не было. Мне
уже больше года стоматолог говорит: "Иди
удали зубы восьмёрки сверху, снизу. У
меня все зубы мудрости есть". И у меня,
короче, вот здесь вот я постоянно
всасываю,
ну не прям так, но чуть-чуть, короче,
всасываю кожу в зубы, и там у меня
деформированная слизистая изнутри уже, и
может рак развиться, короче. Поэтому он
говорит: "Удалить восьмёрки". А я что-то
сыкую.
Вот на чём я останолся. Видите, как я не
хочу рассказывать про то.
проблему. Не, я хочу сейчас, короче,
как оно было. Он мне сказал, что он
сделает первые три уровня уровнями
сложности, а дальше хлыт типа отдельными
какими-то модификаторами. А я такой
сразу полез в chт GPT Pro и в браузерны.
Я говорю: "Братиш, а скажи-ка мне,
пожалуйста, в Diablo 3 и в Diablo 4
уровни ада они отличаются чем-то
механически?" Потому что я же в Diablo 4
ещё не играл. А хотелось бы, да? А денег
на неё нет.
А в Diablo, а в Diablo 3 и 4 они
отличаются ли как-то геймплейно или это
просто, ну, модификаторы
э-э там урона, хелсов, наград и прочего?
И он расписал, что они там, ну, короче,
вс всё всё по сути расписал и про Diablo
3, про Diablo 4, чем похоже, чем
различается. И важный момент говорит,
что это не просто, да, увеличение
модификаторов, а получается, что с
уровнями ада непропорционально растёт, а
уровень ада и награды за него. То есть э
намного больше, намного быстрее растёт
сложность монстров, чем растёт
количество наград. И получается, что не
просто нужно тупо выбирать максимальный
открывшийся уровень ада, а нужно
смотреть по своему
по своей экипировке. И получается, что
уровни ады - это как бенчмарки прокачки
твоего героя. То есть, например, ты
можешь быстро открыть там десятый
уровень ада, к примеру, да, но ты там
будешь отсасывать просто жёстко, просто
жесточайше отсасывать и не сможешь
комфортно фармить. Например, ты можешь
еле-еле кое-как добраться до десятого
уровня ада. Ну или там, ладно, десятый,
последний, пусть будет там до восьмого.
А комфортно фармить ты можешь только на
шестом, например, да, или на пятом. И
чтобы комфортно фармить там на восьмом,
тебе нужно ещё значительно подкачать
билд. Вот это мне всё сказал чат GPT
Pro. Я ему сказал: "А теперь сформируй
это в MDфайл как инструкцию для
кодагента, чтобы он мог использовать для
геймдизайна в моей игре". Он меня
сформировал не просто как информацию, а
как инструкцию. Я это скормил своему
агенту. Я сказал: "Обнови скил
геймдизайна и реализуй план". Он всё
сделал. Он говорит: "Да, понял тебя,
всё, сейчас сделаю, короче, по балансу".
И всё сделал. Вырезал Херама с Кенджина
из игры. Теперь у меня, а, пустое место
в Юайке вместо окна с Кенджина. Теперь у
меня уровни ада, но почему-то сломался
инвентарь. Сейчас буду узнавать, почему.
Так, что у нас там новенького по
сообщениям?
А я Айнзу отвечал по поводу уровня ада,
да. по помимо того, что это бенчмарки
для прокачки твоего билда, ещё, конечно
же, я буду вводить локации, но ад точно
так же он будет, как в Diбров
сложности мобов, повышение, э, наград,
но не пропорционально усилению мобов. А
локации, конечно, в любом случае будут
локации, контент, ээ, враги, шмотки, всё
будет со временем расширяться,
естественно. Высокий [фыркает]
потанцевал. Да, по шмотками можно чела
сжимать просто. Что значит сжимать?
Сделать так, чтобы варвару можно было
ушки надеть и гладить его потом за ушко.
[смех] Ну не, это перебор. Дип тупе, но
более критичный подл. Он возможно имел в
виду локальные нейронки. А тогда это
SLM.
А имею в виду фул локальную нейронку на
твоём ПК. Не смотри, Unниity Help, я
тебе сейчас расскажу про полностью
локальные нейронки на моём ПК. Это
абсолютно полностью бессмысленно. Я
изучал этот вопрос. Я очень глубоко, ну
как очень глубоко, глубже изучаю этот
вопрос все, кто ими пользуется.
Естественно, я [фыркает] изучил этот
вопрос настолько глубоко, чтобы понять,
что в этом нет ни малейшего смысла для
разработки абсолютно никакого.
Я, значит, я изучил, я даже нашёл
способ. Я почти купил, я почти решился.
А у меня же есть локальный мой ПК,
маленький Борис, про которого я писал на
канале. Я хотел его изначально
использовать для нейронок,
э, для агента. Потом понял, что это
бессмысленно, бесполезно. И я подумал, я
прикинул, как можно моего Бориса
нашпиговать максимальным количеством
видеопамяти
за минимальные деньги. Вообще, просто за
сущие копейки.
А я нашёл. Во-первых, продаются. можно
прямо под мой сокет, прямо под мой
процессор, чтобы ничего не менять, чтобы
купить только мамку, переставить проц,
переставить оперативу, переставить
ссдишник.
Но в этом даже смысла нет, потому что
старые м старые материнки продаются под
мой прос прямо в комплекте с процем и с
памятью. Это электронный мусор. Он нахуй
никому не нужен. И его люди продают
просто всё в сборе. Там за 1.000, за
2.000 руб. материнка с м с этим с с
протсом, с памятью, короче, с райзерами
даже. У меня, ребят, это [ __ ] У меня
в моём городе я нашёл под мой сокет
материнку
на восемь слотов под видюхи,
но там юэсбишные слоты, поняли, да? То
есть подрайзеры. Таких много продаётся.
И они стоят 1.2 руб.
с восьмью слотами под видюхи, под USB
райзеры и с десятью райзерами. А чтобы
вы поняли, чтобы вы понимали,
один райзер стоит косарь на Алишке в
районе косаря.
То есть, чувак, и райзеры не устаревают.
Райзеры - это штука, которая актуальна.
И даже они бэушные стоят не сильно
дешевле. Они там что-то, я не помню, там
рублей по 500, по 600 что ли их продают.
Короче, чел продавал за 2.000 руб.
сборку, которая, ну, по сути-то стоит,
если бы я отдельно покупал эту мамку, то
мне пришлось бы разера всё равно
докупать по косарю. Ну, короче, тысяч
тысяч на 10-15 он продавал железо за
2.000 руб.
Я [ __ ] как хотел это купить,
понимаете? У меня последнее время я сижу
на Авито, а я часто так делаю, когда я
прокрастинирую, когда мне херово, я сижу
на Авито и смотрю, какой бы можно было
хлам купить прямо вообще, ну, денег у
меня нихуя нет. Я бичара сейчас. Какой
[фыркает] можно хлам просто максимально
дешёвый и прикольный купить, да, там за
1.000, за 2 руб., но чтобы получить
удовольствие, покайфовать, поковыряться
и забить хер. Короче, я нашёл вот эту
мамку. Я очень хотел её купить, очень.
Но слава богу, что я нашёл её уже на том
моменте, когда я понял, что в локальных
лэмках нет никакого смысла. Это полная
[ __ ]
Сейчас, если интересно, я вам расскажу,
почему это полная [ __ ] Удаляй восемь.
Я как почти квалифицированный зубной
техник даю благослове. А, спасибо
большое. Да, восьмёрки ударю. Просто мне
сыкотно, капец. Здравствуйте. Скоро
выход JLM 5.5. Здравствуйте. Очень
здорово. А Unityх Help, я могу за него
ответить, так как это частый вопрос.
Локалки слишком тупые. Проще купить
подписку ГПТ, которая в десятки раз
эффективнее, чем локалки. Плюс Артём
относительно. Да, да, да. Это вкратце
абсолютно так. Слабый ПК, так что тем
более нет. Да, утречко всем привет,
Кэрри. А, ну если есть бабки из ПК
проблема, то понимаю. Просто интересно
мне не бычать с локалками недавно
работать. Unity Help. Так, наоборот,
наоборот. Фишка в том, что для того,
чтобы пользоваться локалками
на уровне, ну, плюс-минус приблизительно
очень слабых облачных нейронок,
да, чтобы локально у себя дома запустить
нейронки, которые на уровне самых тупых
и самых слабых облачных нейронок, тебе
нужно купить железо на несколько
десятков тысяч долларов.
И ты купишь вот
в чатике в одном тоже недавно обсуждали,
есть хаосмес, чувачок. У него там что-то
сетап в районе тыся 20 долларов стоит. И
по возможностям он примерно на уровне
Deepsic Flash,
которого на 20.000 долларов ты можешь
апи купить просто на всю свою оставшуюся
жизнь. Никогда не израсходуешь. Если ты
сейчас 20.000 долларов закинешь на
DeepsФш, он будет быстрее, он будет
умнее, он будет каждый год обновляться,
может даже чаще, чем раз в год
обновляться, и тебе хватит это на всю
твою оставшуюся жизнь. А тот конфиг,
который Хаус Мес купил себе за пару
тысяч десятков долларов, через 5 лет
безнадёжно устареет и превратится в
электронный мусор. Вот поэтому в
локальных лэмках нет абсолютно ни
малейшего смысла. Это самая тупая,
бессмысленная трата денег, которую
только можно представить, если вы хотите
лэмками пользоваться для разработки.
Этим нужно для абсолютно других вещей
пользоваться. Локальными лмками они
имеют смысл для конкретных узких
сценариев, они имеют смысл для
приватности. Если вы хотите работать с
чем-то, что ни в коем случае не должно
утечь в интернет конкурентам, там,
кому-то ещё что-то, да, имеет смысл,
имеет, ну, это точно не тот случай, если
вы разработчик, да, Индии, там одиночка,
это имеет смысл для каких-то корпораций
с приватными данными пользователей и
прочее.
Это имеет смысл, если вы хотите
цензурируемый контент генерировать, там
порно, обнажёнка,
как какие-нибудь там что-то про
про насилие, про наркотики, про
запрещёнку, ещё про что-то, да, то
тогда, да, это только локалки, потому
что вам это не сгенерирует ни один
облачный сервис. Третье - это какие-то
задачи,
локальные задачи, которые
с которыми абсолютно прекрасно
справляются локальные нейронки, типа,
знаете, там, не знаю, распознавание по
камере, распознавание там пустого места
на парковке, знаете, там считывание
того, что происходит у вас во дворе там.
Ну, короче, какие-нибудь какие-нибудь
чисто локальные задачи, с которыми
хорошо справляются локальные нейронки.
Локальные нейронки с разработкой
справляются очень плохо. Для того, чтобы
они справлялись с разработкой хорошо,
вам нужно ебейшее железо. Просто, [ __ ]
невозможно ебейшее. Очень маленькие
локальные нейронки с разработку вам
никогда в жизни не окупят, никогда в
жизни не справится, никогда в жизни не
будут аналогичны облачным подпискам. А у
меня пикнул таймер. Я через 5 минут
вернусь, ээ, отвечу вам на ваши вопросы
и расскажу чуть подробнее о том, что я
изучал про локальные нейронки.
Так, я тут. Ну что, сегодня получается
разговорный какой-то стрим, а
неделательный, да? Читаю дальше
сообщения, они никак не заканчиваются.
На локальную нейронку нужен сервак с
овер дофига памяти. ГПУ локалка работает
как ассистент или кодинг на сложные,
надо полноценные модели. На квантованном
Кене не смог подключиться по MC
пикблендеру. Всё верно. Локалки. Прикол
в том, что локалки
справляются с супер примитивными
задачами. Как вот, ну,
не с полно с полноценной работ
разработкой не получится. Не получится
сказать: "Делай заебись". И сделает
заебись он. Так могут только облачные.
[фыркает] Локальные хватает на какие-то
супер примитивные простые задачи. И
опять же, я не вижу смысла для этого
использовать локальные нейронки, потому
что а-афш
стоит просто сущие копейки и справляется
облачно, не привязан ни к какому железу.
Вам ничего не нужно для того, чтобы им
пользоваться. Единственное, если только
у вас есть какой-нибудь, например, там
MacBook топовый, на котором есть 128
гигов Unified Memory, и вы просто, ну,
можете, да, использовать. Он у вас уже
есть. Вы его купили как для работы, так
и для, ну, так и есть, короче, побочная
возможность использовать нейронки. И
либо если у вас там есть 3090 5090, да,
на котором вы можете использовать
локальные нейронки, может быть, можно
придумать, для чего использовать
локальную нейронку. Специально что-то
покупать, что-то запускать и думать, как
выдрочить из локальной нейронки замену
облачной. Не выдрочьте, не сможете, не
замените. В этом нет ни малейшего
смысла. Облачная нейронка дешевле,
быстрее, проще и Ну да, [смех]
лучше взять какой-то бесплатно мимо.
Профита будет больше. Так, я тут
новенький. Привет, Эр Ghost, утречко.
Привет, Эдвард Этелрик.
Насчёт локалок. У нас выходят маленькие
локалки. А, ну сейчас выходят маленькие
локалки. Нормально идут, в принципе.
Квен 362БА А3B [фыркает] очень хорошо
себя показывает. Даже агенты, правда,
нужно минимум 3090. Ну, как бы да, всего
лишь.
Привет. Привет. Располагайся. Вы ещё не
забывайте, я вам сейчас расскажу. Я вам
сейчас расскажу прикол с
с видяхами, с локалками, да. Почему в
этом вообще ни малейшего смысла нет? Аа,
ну локальные как автокомплит нормально
подойдут. Ну да, как автокомплит. Но
опять же ты можешь deep псик подключить
как автокомплит, он тоже будет
практически бесплатный.
>> [фыркает]
>> Одно окно с локальной моделью, второе с
облачной. Зачем выбирать, если можно не
выбирать? Ну, типа того. Осуждаем
наркотики полностью поддерживают. Фу на
них. Спасибо, что рассказал. Довольно
интересно слышать, что локальные
нейронки туфта. Смотри, они не то чтобы
туфта, они для специфических задач
просто.
Ты,
когда думаешь о локальных нейронках, ты
понимаешь, что ты не можешь
конкурировать с многомиллиардными
корпорациями, в которых вклады, которые
работают себе в убыток и работают за
счёт инвестиций.
Это это всё очень просто. Это всё супер
просто, да, супер просто понять, супер
просто прочитать. Каждый раз, когда ты
захочешь дома собрать что-то локальное,
что, ну, не для какой-то конкретной
задачи, которую не могут решить облачной
нейронки, да? А для того, чтобы
конкурировать с облачными нейронками,
каждый раз тебе нужно понимать, что ты
конкурируешь с многомиллиардными
корпорациями, которые работают себе в
убыток. И сразу становится понятно, что
ты физически не можешь с ними
конкурировать.
спойлер под разработку понимает описание
идей в говорилку, ожидание результата.
Ну, это я уже говорил тоже. Привет, My
History. Привет. Сегодня увидел новость,
что выходит игра в Steam Cook the
Dungeon. Да, я скидывал в чатике.
Говорят, что почти вся сделана с помощью
и кодекс кд код видел? Смотри, даже не с
кодекс, он делает с гроком, со
слабеньким, глупеньким и быстрым гроком.
Ну его, кстати, хвалят. Говорят, что у
него дово довольно-таки хорошее качество
и причём и скорость тоже хорошая. Стоит
дёшево.
Видел её, да. Если нет, б, посмотришь,
выглядит заряженно. Выглядит просто
пушечно. Чувак красавчик. И это пример,
ребятушки, я вам скажу, что это очень
хороший, очень
>> [фыркает]
>> наглядный пример, где,
мм,
игра выглядит [ __ ] потому что её
сделал UX-дизайнер,
потому что её сделал чувак, который не
умеет программировать, который умеет в
UXдизаign
и неронки он пишет везде об этом. Пишет
у себя в твиттере пишет, что ему всегда
было сложно, у него всегда были проблемы
с программированием. Сейчас нейронки
полностью закрывают проблемы с
программированием. Это факт. Это
абсолютно факт. Программирование не
нужно, программисты не нужны больше для
того, чтобы делать такого уровня игры. А
в играх, ребятушки, я это всю дорогу
говорил, повторял тысячи раз и ещё
тысячи раз придётся повторять по-любому,
что игры - это не код. Игры - это не
программирование. Игры не имеют
отношения никакого к программированию.
Программирование - это просто один из
инструментов,
один одна из шестерёнок для создания
игры. Но игра не равно программирования.
И то, какой у вас код в игре, никак не
влияет на то, какая игра по ощущениям,
потому что игра - это гейм-дизайн. Игра
- это всегда про дизайн, только дизайн,
никакого кода.
И в этом случае очень наглядный пример.
Чувак, который по профессии UXдизайнер,
UX - это что? Это пользовательский опыт.
Он понимает, что нужно
человеку, как человек пользуется
любым продуктом, как он пользуется
игрой. [ __ ] я лохматый, надо
подстригаться.
Вот он UX-дизайнер, он шарит в UX, он
шарит в дизайне. Нейронка закрыла его
проблемы с программированием. Он
выпустил охуенную игрушку, в которой как
раз-таки а-а
обходятся слабости нейронки. У него
очень много спрайтов. Спрайты
основная работа была в этой игре, скорее
всего, как раз со спрайтами, с их
консистенци с консистентностью.
У него нет никаких анимаций в игре. Вся
динамика сделана исключительно на э
твинах, на шейдерах.
Нет абсолютно никакой анимации. Есть
этот, ну или есть какая-то примитивная,
типа как просто однокадровая смена
состояния.
Вот и и, собственно, всё. Там
программирования в этой игре мало. Очень
много юикса, много дизайна и [ __ ] от
полишена. [ __ ] от полишена.
The Dung в локалках есть смысла в
каких-то фреймворках, где достаточно
модели небольшой, но даже на Гермес надо
уже норм памяти, чтобы контекста ему
дать. Кстати, я аватарку поменял.
Молодец, Дима. Я, получается, нашёл один
сайт, где можно любую картинку сделать
так, чтобы она была из смайликов.
Понятно. [фыркает] Если правильно и
грамотно пользоваться локальными, то они
ничуть не хуже для прошаренных
киллерфича. А так, если грузить её
просто всем, то выхлоп нулевой. А,
смотри. Eror. В чём прикол? Во-первых,
нужно иметь топовое железо уже, которое
сейчас стоит несколько тысяч долларов за
топовую видеокарту.
У меня, например, этого нет.
И мне сейчас, чтобы тем же 3090
воспользоваться, мне нужно, во-первых,
поменять ноутбук полностью весь мой
компьютер. [смех]
И это будет стоить, ну, 1.3 долларов,
чтобы мне купить ноутбук, в котором
будет видюха, способная запускать вот
Квен, который ты про который ты выше
говорил. Квен вообще даже рядом, даже
близко в подмётке не годится, скорее
всего, даже э-э 5,6 луни, да? А тем
временем, чтобы использовать 5,6 луну,
достаточно купить двадцатидолларовую
подписку и всё. И, пожалуйста, на
здоровье пользуйся прямо сейчас. Через в
на сколько лет хватит двадцатидолларовой
GPT подписки?
вместо того, чтобы покупать компьютер за
3.000 долларов
на 12,5 лет. За 12,5 лет этот ноутбук
превратится в мусор. Он не будет
способен ни одну нейронку запустить
современную через 12,5 лет.
А подписка будет постоянно обновляться,
постоянно у тебя будут фронтирные
модели. Вот как бы я об этом.
И ещё тебе нужно заморачиваться, чтобы
научиться, как из локальной нейронки
выжимать больше толку для и учиться для
каких конкретных задач использовать. В
то время как ты можешь купить подписку
и, ну, как бы похуй. Вот просто
говоришь: "Сделай красиво и всё".
для задач. Вот тебе спека или делай
микросервис с тестами, интеграции и всем
остальным локально и нормально. Когда
камера уменьшена, выглядит лучше, это
чисто. [смех]
Спасибо, Дима, я понял. Ну для ботов
локалки нормально, наверное, будут. Ээ
для ботов, для простого питона, для ТМЛ,
для перевода озвучки текста, для
генерации несложных пич и так далее, но
точно не для разработки в Юнити.
Совершенно верно. Фёдор Сункин,
приветики. Привет. Можно ли доверять
китайскому киметри подобным нейронкам? В
смысле доверять? [смех]
А, типа, кому ты больше доверяешь, чем
китайским нейронгам? Просто способы, как
именно их обучали, меня пугает калька со
скопированными ответами из Cloud. А я не
очень понял вопрос GG Shop. Чему ты не
доверяешь? Именно все у всех пиздят. ээ
новый эпус,
ну, когда выходил 4,8, он был, ээ,
[фыркает]
спижен с этого с, с Квена,
он был дистиллирован на Квене. И если
по-китайски спросить у Опуса 48 кто-то,
он ответит, что он Квен. Все друг у
дружки пиздят, как бы. Ну
что здесь может быть недоверительного,
небезопасного или что? Какая тебе
разница? Во-первых, все друг у дружки
пиздят. Во-вторых, все пиздят твою
информацию. В любом случае, какой бы ты
неронкой ни пользовался, все обучаются
на твоём юзадже их сервиса.
Ну, как бы тогда никому нельзя доверять.
Пользуйся локальными неронками. Люди, а
вы дальше новости про эту игру кликали.
Она выходит во втором квартале 2027
года. Запишу в резюме. Имею пользоваться
квеном. Ну, на моей 4060 laptops 8GB я
запускал Quen 3 9B. Я удивился, что Quen
308B сделал вёрстку сайта лучше, чем 9B.
Короче, сейчас идёт упор не в размера, а
в качестве предсказания. Прикольно. Но
неронки по апи, да, это единственный
адекватный вариант. Что-то после
разговоров локалок подскочил онлайн. Да,
кстати, 41 человек. Я думаю, почему я
никак не могу э начать работать, да?
Отвечаю сегодня весь весь вечер. Вы
доверяете этому принтеру? Короче,
принтеру, да, ещё прикол с локальными
нейронками. Многие считают
стоимость, которая, ну, [ __ ] в любом
случае не окупится. Я вам уже сказал,
почему. Многие ещё не считают
энергопотребления. Я тут приколом сейчас
расскажу. Не договорилсь про про Рик,
про который я прочитал. Привет, Гёты.
Да, вот я мог, смотрите, за 2.000 руб.
купить
мать под майнинг, ну, майнинговую мать
под аллэмки полностью.
Бичёвскую за 2.000 руб. с протсом, с
памятью и с десятью,
а,
[ __ ] слова из головы вылетают. С
десярайзерами.
С десятьюрайзерами. Посоветуйте модельку
меньше 4B для ролп чатика Vision.
Короче, смотрите.
И и я нашёл такую фишку, вам сейчас
расскажу, как раз под там PCI Express X1
скорости, и под неё [ __ ] подходит
аа видюха, значит, записываете P1, ну,
Nvidia P102100
и, по-моему, она называется CP50HX.
Короче, эти две видюхи,
они десятигиговые.
Они [ __ ] какие старые. Они на, короче,
PП102 на Паскале, по-моему, а
CP50HX
на этом,
забыл, как называется. Ну, короче, на
два поколения, по-моему, по помоложе.
И прикол в том, что
на P102, например, 100 вы не можете
вообще генерировать картинки. Ну там
полный [ __ ] будет, да? Вы её можете
использовать только для LLM, но вы
можете её использовать для LLM.
А CP0 вы уже можете использовать
немножко и для генерации изображений,
для генерации видео даже попытаться.
Це эти ээ
пэшка P1021 стоит 2.000 руб. там 2 с5т,
ну, короче, от 2 до 3.000 руб. в
зависимости от того, как вам повезёт на
Авито. CP50 чикс стоит, аа, чтобы не
спиздеть, от 3 с по до п где-то. Так,
короче, можно
в районе
20.000 руб.
собрать себе машину на 80 гигов
видеопамяти
за 20.000 руб. на 80 гигов видеопамяти
LLM.
И запускать на ней можете вообще ёбу
дичайшую просто.
Но фишка в том, что каждая из этих
карточек, например, PП102100,
жрёт, по-моему, 250 Вт, что ли.
И люди их урезают, ТДПшку им урезают до
150.
При этом производительность очень низко
падает в LЛМ. Там что-то на процентов на
пять что ли производительность падает,
но жор, извините меня, в два с лишним
раза падает.
И всё равно, даже если вы поставите себе
восемь видюх по 150 Вт, 8 10 штук, да, у
вас будут счета, у вас будет 80 гигов
видеопамяти, да, но у вас вы сможете на
них запускать нейронку, которая будет
всё равно точно так же пиздецки далека,
например, от Deepсик флша. Просто
пиздецки далека от Deeps флша. А каждый
месяц вы будете платить за
электричество, особенно если она у вас
будет стоять не там в деревне где-то,
да, где там вдвое дешевле, а плата за
электричество. А если у вас в городе
будет стоять, в городской квартире, не
знаю, как в вашем регионе, но в
Мурманске вы будете платить
вдвое дороже, чем за облачную подписку,
за какой-нибудь GPT+, где вы можете
луной пользоваться просто, блин, до
усрачки, до собачьей.
Вот как бы и суть локальных нейронок.
А я неделю назад загорелся создать свою
игру на Юнити. Пошёл разбираться, как
всё устроено, и разложив по полочкам,
понял, что сам я это не подтяну.
Понятненько. Minecraft начни делать
через бод. А зачем?
Ну, кроме шуток, я вот не хочу запускать
свой 3D-пнтер во внутренний контур своей
сети. Почему 3D принтер не хочешь
запускать?
Почему на 4Б? Ага, на статус open ошибки
лезут как из ведра. Скоростного лимита
сбросят говабить. Слушай, интересно.
Надо, да, надо начинать что-то работать.
Опечатался меньше 14Б. Квен 9B как будто
идеальный вариант. Типа середина между
4Б и 14Б. Он русский понимает, по
крайней мере, хорошо. CMP, точно, CMP
50.000X. Да, Квен 9B слишком тупой
оказался. Вот видите, даже ребята не
могут определиться, тупой или хороший.
Пососай бусты на 20.000 сделай, чтобы
запустить 80 ГБ в рама. Нене, я тебе, я
же только что цены все посчитал.
[фыркает] Сразу вокруг неё лепи
огнетушитель. [смех]
Это факт, да? Но когда они додумались
обложить электронные лампы мокрыми
тряпками, всё более-менее [смех]
заработало.
Я лучше солярий в хату поставлю [смех]
или сауну.
Просто включаешь зимой нейронки вместо
обогревателя, пока трубу отопления
чинит. Да. Да, тут H3 пишут гей тыли это
нет.
А-а, да, да, можно использовать. Можно,
знаете, как выгодно, я вам скажу,
охуенный выгодный кейс вот этого всего.
Вы можете в деревне построить частный
дом. В деревне электричество стоит вдвое
дешевле, чем в городе обычно.
И вы можете запускать локальный рик на
100 гигов видеопамяти
на PП-102.
и он будет отапливать ваш дом. Пока
нейронка пытается в 10 раз дольше, чем
псикфш там, я не знаю что, переименовать
100 файлов, [смех]
у вас будет отапливаться дом [смех]
с Пайтона ит начинать хорошо. Смотри, я
тебе могу это максимально
мм вопрос такой, знаешь, ни о чём.
Короче, что такое ит? Ит [ __ ] какое
разное. В каждом направлении свои языки,
свои нюансы. Например, я тебе могу
сказать только за Game DEF, поскольку я
сам Game, в геймдеве Python самый
бесполезный и нигде не используемый
язык, который тебе никогда ни для чего
не пригодится. Вот в каких-то других с
средах, в каких-то других
[ __ ] направлениях, Python - это топовый
язык, например, да? То есть тебе нужно
начинать IT не с Пайthна, тебе нужно
язык сам по себе, знания языка
программирования, особенно в 2026 году,
это абсолютно бесполезная [ __ ] Тебе
[фыркает] нужно уметь программировать.
На каком языке программировать? Это уже
нюанс, который на десятом месте по
важности. Тебе нужно в первую очередь
знать стек, в первую очередь знать,
какие ты задачи будешь решать, как
задачи будешь решать, и учиться решать
эти задачи. На каком языке решаются эти
задачи? Это дело абсолютно десятое.
Когда ты хочешь пойти во IT, тебе не
нужно думать, на каком языке тебе нужно
входить. Тебе нужно думать, что ты
хочешь делать,
какие задачи ты будешь решать. И тогда
будет понятно уже, какой язык для
решения этой задачи э нужно
использовать. Какой популярнее всего,
такой и ты и будешь использовать, да.
Сам вопрос, нормально ли заходить в IT с
Пайна - это неправильно поставленный
вопрос, который означает, что ты
неправильно понимаешь вообще, что тебе
нужно и как это работает. Вот тебе нужно
сначала понять, что ты хочешь делать, и
потом ты узнаешь, какой язык
используется для того, чтобы это делать.
И знание языка в 2026 году, имея код
агентов, это околобесполезный навык.
Тебе нужно учиться,
а-э, работать с агентами. Ну, в любом
случае, придётся учить язык. Но на
первом месте это стек технологический,
то есть, ну, не языки программирования,
а конкретно что тебе нужно делать. там в
сайты верстать. Тебе нужно учиться,
понимать, как верстаются сайты, что
такое, что такое front-end, да, какие
есть фреймерки, какие есть пакеты для
решения задач, какие задачи, как нужно
решать, да, потом уже абсолютно
второстепенно, третьестепенно на каких
языках это делается. Вот тебе нужно
понимать задачи, тебе нужно понимать код
агентов и потом уже только тебе нужно
понимать языки и прочее.
Ну ты сказочник, что в деревне
электричество дешевле. Да, в деревне
электричество дешевле. Это факт.
Деревенский тариф двое дешевле
городского. Что-то один разговор. Где
практика?
Практика где-то. Тёмные темки по
удешевлению оплаты электричества от
Артёма. [смех]
Пока я отапливаю свой дом дровами, и так
сойдёт.
Я в GameD в котлин учи. В GameD в котлин
учи. Что? Зачем? [смех]
Па согласен. Но обывателю писать
скрипты. Кстати, реально тут даих
петонистов питон сила C++ могила поэтому
по умолчанию нужен имха. Это как азбука
абсолютно не нужен. [фыркает] Один язык
выучить надо. Это потом уже неважно
будет. Знание языка - это понимание, как
работают компутаторы. Всё верно, всё
правильно. Кодры обязательно мыться по
утрам и зубы вечером чистить. Я не знаю.
Судя по
мифам и легендам, большинство кодеров не
моются и не чистят зубы. Пай - это когда
баш скриптов уже не хватает, а
программировать тебе лень.
Мм, да, что-то типа того. Вот и подошёл
к концу следующий помидорчик. Да, я так
ничего и не запустил. Давайте, знаете,
что сделаем? А я всё равно ничего не
успею сейчас за за 2 минуты не
прочитать, не сформулировать. Давайте
почитаем, что он мне написал в последний
раз. Реализация завершена. Проверено в
запущенном UNНИ эдитора. Skenin и
полностью удалены из Runтайм UI сцены
игровых ассетов. Реализованы Hell Rang с
первого по десятый с независимым
прогрессом, выбором открытых рангов,
автоматическим переходом. Добавлены все
коэффициенты сложности и наград через
единый Hell Run Service. Zone Window
получил dropdown. Состояние locked
disable, ближайшую цель и сравнительную
сводку. Gold 3 пересобран. Burit Coin
даёт + 20% Goldfind. Итоговая стоимость
26 млн. Ёб твою мать. Сейформат
обновлён. Довершен 10. Миграция скенш
компенсирует голдцах. Вот это мне
нравится, ребятушки. Это просто пушка.
Ни одна локальная нейронка вам такое не
сделает. При решении любых задач в игре,
где имеется система сохранения. Он
продумывает миграцию и мерджи
сохранения. Если что-то вы из игры даже
убираете, он продумывает, как это
совместить со старыми сохранениями и как
компенсировать игроку потерянный,
а-э, потерянные какие-то игровые активы.
Это [ __ ] просто [ __ ] Balanceбот,
документация Game Balance обновлены под
долгую прогрессию Hell Ranks. А сколько
строчек? 25 строчек- это пиздёж. А
потому что здесь было 1.000 строчек плюс
1.000 -800, да? А здесь дальше я
попросил, просто он MCP не нашёл, я
перезапустил MCP, он проверил ошибки.
Стар объект KNG Window удалёны сцены. UI
каталог пересобран. Вот он теперь вообще
жёстко. Теперь он вообще всё удаляет.
Молодец. Так, основные файлы. Zone panel
view. Save game service Hell Ranks. Так,
финальная проверка. Unти компиляция
проходит без ошибок. Давайте так.
Почему-то А, кстати, ребятушки, ещё одна
новость. Я проверил хнди, почему
сломался. Давайте вот так сделаем,
>> чтобы делать игры на уровне метро
Сталкера. Сколько лет и опыта нужно в
кодинге, гейм-дизайн и прочем? И
насколько сложно работать в Пти Анрили?
Знаешь ли ты, Шимора и его игру, которую
он делает 7 лет?
>> Ёпты, 7 лет. Спасибо огромное за донат,
большое спасибо. Сразу, ребят, осталось
20 секунд, и я Мне нужно уходить на
перерыв. Очень быстро отвечу. Во-первых,
нисколько не нужно лет, чтобы делать
игры уровня Сталкера. Тебе нужна
команда. Просто как как именно как что
ты спрашиваешь, как как кто ты
интересуешься. Ты интересуешься как
наёмный программист, который сидит в
офисе, выполняет задачи и похуй какие
задачи. Либо ты интересуешься как
прожект оунер, да, или как
прокт-менеджер. Тебе нужен опыт, если ты
хочешь делать как, бля, нет, 20
секундами никак не отделаться,
ребятушки.
Я тогда пошёл на перерыв. Через 4 с по
минуты вернусь и отвечу на вопрос,
который был на донате. Спасибо огромное
за донат.
Это
เ
Так, я туточки, ребят. Сейчас
ещё раз прочитаю вопрос,
который был с донатом, отвечу. Да. А вот
всё перед лицом. Теперь понятно. Чтобы
делать игры на уровне метро, сталкера,
сколько лет и опыта, нужно в кодинге,
геймдизайн и прочем.
Насколько сложно работать в пятом
Анриле? Смотри. Мм. Мм, судя по вопросу,
всё-таки ты интересуешься не как наёмный
программист, а как человек, который
хочет, ну, как продактнер. Нисколько ты
не сможешь. Проект уровня. Именно если
ты прямо уровня планируешь сталкеры
Метро делать, один ты не сможешь сделать
никак.
Нужна команда в любом случае. Эти игры
делались командами. Делались командами
профессионалов. Делались не один год.
Если ты
интересуешься как продакт oр, в любом
случае тебе нужна будет команда. И здесь
не нужен опыт программирования вообще
никакой. Чтобы быть продакт оунером,
тебе нужно иметь опыт продакт оунинга.
Тебе нужно иметь опыт разработки игр,
опыт найма управления командами. Да,
тебе нужен опыт геймдизайна, да, чтобы
быть визионером. игры, тебе в любом
случае нужен опыт геймдизайна. Но это
вторичный опыт. Самый первичный опыт,
самый главный, который тебе нужен - это
именно опыт продуктоунинга. Я не знаю,
сколько лет ээ Сидорович и кто там ещё в
метро был главным разработчиком, ну,
точнее продакт оунером, да. Сколько лет
они потратили, прежде чем [фыркает] они
выпустили эти игры. Возможно, 10,
возможно, 20, возможно, 30, неизвестно,
непонятно.
Вот чтобы сделать, всегда держи в
голове. Это очень просто. Идёшь и
смотришь
как минимум вообще понимать минимальные
Сейчас, сейчас расскажу, сейчас объясню.
Давайте так. Сталкер,
какой там у нас самый самый популярный?
Давайте так, например, вот чтобы
понимать, что ты имел в виду, какой
именно сталкер, да?
Давайте так. Самая популярная
Сталкер игра.
Это Тень Чернобыля. Теперь открываем
Вики. Тени Чернобыля.
И там должно быть что-то написано.
Там должно быть что-то написано. Типа
типа во-первых, смотрим. Во-первых,
издатели, разработчик Jess Game World,
но у игры ещё были издатели THQ, Deep
Sealer и CD Project даже были издателями
этой игры. То есть тебе недостаточно
одной, чтобы сделать игру уровня
Сталкера, тебе недостаточно даже одной
твоей компании. Да, вот уже смотрите,
1 2 3 4 5 разных компаний нужно, чтобы
выпустить игру уровня Сталкера, чтобы её
продать, потому что нужно не только
разработать, нужно ещё уметь продать.
Смотрим создатели. Руководитель Андрей
Прохоров, Антон Большиков, Сергей
Григорович, продюсер, он даже не
руководитель, он продюсер числится.
Гейм-дизайнер Алексей Сытянов, сценарист
Он же, программист Дмитрий Ясеньв,
художник Андрей Прохоров.
Прохоров. Прохоров. Композитор Владимир
Фрей. Уже семь человек как минимум,
которые обозначены только как создатели
непосредственно игры в Википедии. Скорее
всего, их было намного больше. Ну,
программист явно не один работал над
проектом, да.
Вот как минимум пять компаний, как
минимум семь человек тебе нужно, чтобы
выпустить игру э уровня Сталкер Тень
Чернобыля, да.
Смотрим дальше. Есть здесь что-то
интересное? Например, сроки разработки,
бюджеты. А тут [ __ ] информации. Давайте
вот давайте погуглим, точнее, поищем
поиском бюджет. Нет, срок.
А,
угу. Так, так, тактак. Года начало. О,
история разработки. Смотрите, проект
разрабатывался с 2001 по 2007 год. То
есть команда минимум из семи человек
разрабатывала игру 6 лет. Вот
рассчитывая примерно это. О, вот оно,
вот оно. Во время разработки игры, над
которой работало 160 человек. 160
человек разрабатывало эту игру 6 лет.
Вот ты посчитай. Берём 160 человек. Я
даже тебе сейчас не буду про навыки
говорить. Я просто тупо про сумму. Да.
160 человек.
Считаем, что эти люди из СНГ были. Все
фамилии славянские эти люди были из СНГ.
Они получали саные копейки по сравнению
с западами. И на Западе тоже люди санные
копейки в ГНДВЕ получают. GDF - это
самая паскудная, низкооплачиваемая
IT специальность всех существующих.
Допустим, они зарабатывали в районе, ну,
давайте округлим 2.500 долларов, к
примеру, потому что CD Project Red во
время разработки уже уже на волне
успеха, во время разработки Киберпанка и
Ведьмака II, разработчики жаловались,
что они работают за 2.000 евро. За
2-2.500
евро поляки CD Project Red не
аутстафины,
а чуваки прямо вот из команды
зарабатывали по 2.500 евро в месяц. Ну
давайте прикинем, ну 2.000 долларов,
например, зарабатывали, да? 160 человек.
Смотрите, во-первых, нам нужно что
сделать? Во-первых, нам нужно 6 лет
умножить на 12 месяцев, умножить на 160
человек и умножить на, ну, давайте
минималку возьмём. 2.000 долларов, 23
млн долларов примерно было потрачено на
разработку этой игры. Вот, чтобы
разработать игру уровнялкертени
Чернобыля, тебе нужно
160 человек,
6 лет и 23 млн долларов как-то. Что-то
что-то в районе того. Вот. Ну, скорее
всего, я сомневаюсь, что у Сталкера был
такой бюджет. Я думаю, что многие из
этих людей были на аутстафе.
работали не все 6 лет, да? Плюс здесь
нет уточнения. Мне кажется, что
здесь ещё поплюсовали людей из
издательства, потому что для GSC Game
World как будто 160, да, хотя нет,
немноговато, да, не нормально в целом.
Вот просто 23 млн долларов что-то [ __ ]
звучит, если честно, потому что даже у
GTA, ну, а GTA намного крупнее, чем
Сталкер по масштабу и по количеству
работников, по масштабу работы. У GTA
были бюджеты в УП пятый, чтобы не
спиздеть. Что-то 150 млн долларов на
разработку, 150 млн на маркетинг, что
ли, я не помню. Я могу ошибаться.
Давайте погуглим. GTA 5 бюджет.
разработки.
Да нет, 256-265
млн долларов США из этой суммы
непосредственно на создание было
потрачено 137-140 млн. Да, я практически
попал в точку. Вот разработка GTA 5
стоила 100 в районе 140 млн долларов на
разработку и ещё 140 млн долларов на
маркетинг.
Так что такие пирожочки, ребят.
Так, дальше сообще. А, и ещё там вопрос
был про вопрос был про Шимора, его игру,
которую он делает 7 лет. Я знаю, кто
такой Шимора, но я просто слышал,
смотрел пару видосов. Я не знаю, что за
игру он делает 7 лет. Давайте
погуглим.
Игра Шимора
SBR Game. Он по этому как Григорович
JSC Game World здесь [смех] SBR Game или
что?
Игра мечты. Ага. Широ SBR Game. А
разработчики с А [ __ ] игра-то будет.
Привет всем. Здорово. Нихуя про игру
нет. Смотрите, это [ __ ] полное, а не
лендинг, потому что,
во-первых, ну, я открываю, мне на полный
экран просто обычный текст
и который очень медленно печатается и ни
слова об игре вообще нет. То есть, ну,
какие-то просто пространные фразы, да,
не просто игра, игра мечты, хуечты,
ничего про игру нет. Потом Шимора пишет
о себе, кто он такой. Естественно, нахуй
кому надо знать сайт игры, кому надо
знать об игре, если вот нужно знать о
шимора. И потом пошли скриншоты того хуй
пойми чего. Никакого описания игры нет
вообще нигде, ни малейшего. Главное, а
разработчики, скриншоты, о чём игра,
[ __ ] что за игра, хуй его знает.
Системные требования неизвестно чего.
Понятно. Движок очень важно, учитывая,
что я до сих пор понятия не имею, что
это за игра и про что она, очень важно
знать, [ __ ] какой у неё движок, какие
режимы волн и какая, [ __ ] игра
добавлена турели NPC. Короче, ну это
[ __ ] полный.
Идёт, идёт патч, пачноноты идут. Про что
игра, совершенно непонятно, но, видимо,
это какой-то шутер. Судя по тому, что
здесь
шутерные скриншоты.
Ну как бы я не знаю, что сказать. Я
сказал уже, что ни слова про игру нет на
сайте игры вообще. А если она где-то в
стиме или где про неё прочитать-то ещё
можно?
Профиль Эдуарда Шимора. А ни названия у
игры нет. А, да, кстати, у игры даже
названия нет. Не только описания, у неё
даже нет названия.
Да, откроем ещё раз официальный сайт.
Просто игра мечты, [ __ ] Какое у неё
название? Про что игра? Что за жанр? Не,
вообще неизвестно.
Ну что ж, видимо, мы не узнаем, что за
игру делает Шимора. [смех]
>> Ой, ладно.
Так, что у нас ещё по
по сообщениям? Короче, что ты хочешь?
Сайты делать, настольные приложения,
консольные. Если питон хочешь, попробуй
его выучить, потом попробуй Джанга
освоить и тд. Пошёл закодируй нас.
Лайфхак по электричеству. Ищите хату со
старым советским счётчиком. Счётчики 20
п снимают с поверки, начинают брать
посоереднённому. У меня дома награет 2к
руб. в месяц за электричество. Во время
пандемии пришёл сверщик, сказал, что
показания неверные, и сам назначил нам
усреднёнку. 5 лет платили 500 руб. в
месяц вместо двух косарей. Только в
прошлом году поменяли на новый. Какой-то
Q&A time, да, получается сегодня такой
стрим ответы на вопросы. [фыркает] Почти
как экскуter, да, только на шорсы не
нарезаю. 20 плюс, в смысле лет. А котлин
для геймдева, для кодирования говн для
мобилок. Вайп-кодинг там не прокатит по
корпоративным причинам. По каким? Любой
проект можно делать 100 лет. Это факт.
Ребята, Python для понимания
программирования хорош.
Для понимание программирования тебе не
нужен язык. Для понимания
программирования тебе нужно понять, что
ты хочешь делать. Хочешь делать сайты,
хочешь делать сервера, хочешь делать
сервисы, хочешь делать мобильные
приложения, хочешь делать игры, хочешь
делать банковские какие-то приложения,
сидеть в энтерпрайзе, тебе нужно сначала
понять, что ты хочешь делать, и потом
просто посмотреть, какой самый
технологический стек популярный в этой
сфере, и идти с начинать его изучать.
Так, Pthon, да, он, бля, ну вот честно,
честно, я начинал с сишарпа,
потом мне, ну, я уже рассказывал эту
историю 100 раз, э, потом у меня была
задача, мне нужно было Telegram-боты
написать. На тот момент только-только
появились Telegram-боты. Только
появились. И по C#шарпу была только одна
библиотека, и не было нормальных
туториалов, инструкций, как по-быстрому.
Мне не надо было заморачиваться,
учиться. Мне нужно было просто
максимально быстро сделать
функционального бота простенького.
Я начал, короче, я знал C#P. Я,
естественно, начал гуглить, как сделать
Telegram бота с помощью C#P. Это не
вопрос. О'кей, я там библиотеку
подключил, но я вам скажу, что даже вот
зная C#ARP, разработка Unнити игр и
разработка отдельно
веб-сервиса на C#пе, это уже вообще две
разные вещи. Абсолютно тебе нужно
понимать, как хостить
приложения
веб, как хостить веб-сервис на
вебхостингах,
на Линуксе, [ __ ] запускать его. Это
это задача, которую ты никогда в жизни
не касаешься и не решаешь в гендеве и в
обратную сторону, да?
И
не было никаких сервисов, которые
предоставляли тебе бесплатные или очень
выгодные хостинги на C#пе
веб-приложении, да, но были на Пайthне.
И, короче, я пошёл делать на cшарпе
этого бота. Я 2 дня делал и потом
столкнулся с тем, что я, [ __ ] ну это
сложно, непонятно, дорого, [ __ ] нужно
в Амазоне регистрироваться, АВС
арендовать, что-то, какие-то бабки
платить, хуй пойми, как это делать. Ну
это это сложно, это ну это не rocketкеet
science, да, но на это нужно было
потратить какое-то время. Мне нужно было
быстро вот здесь и сейчас. Это занимало,
когда это уже начало занимать третий
день, я такой: "Блядь, да идите на хуй".
Самый популярный стек смотрю для
разработки Telegram-ботов. Python на
Пайthне, [ __ ] пять библиотек было уже
на тот момент, сотня гайдов, как делать
ботов, и были хостинги, которые
предоставляли абсолютно бесплатно тебе
сервер для Python веб-приложения.
Я просто взял и по этим гайдам сделал
бота за день. За день на языке, который
я никогда в жизни в глаза не видел. Я
просто умел программировать, просто умел
программировать на C-шарпе и просто
гуглил, как вот эта задача решается на
Пайthне. И ни разу в глаза не видя этот
язык, на нём написал приложение в итоге
За день, которое не смог за 3 дня
написать на Сишарпе, потому что
сталкивался с проблемами, которые не
зависели от языка напрямую, которые
зависели от незнакомого мне стека. Вот.
И что я вам скажу, такая [ __ ] Ваш
Python просто [ __ ] полный.
СШАP намного проще, намного понятнее,
намного дружелюбнее и человеко читаемее.
Я понял, когда вот я много раз слышал,
что Python лёгкий язык, Python там для
для новичков хорош там, поэтому он так
популярен, да, [ __ ] полная это потому
что
Ну да, в нём сложного ничего нет, но он
убогий, [ __ ] он стрёмный, в нём нужно
чётко понимать, расстановка
расстановка кавычек, пробелов, скобок
критически важна. Если ты что-то где-то
проебал, тоби [ __ ] Не скомпилируешь
приложение. C#пу вообще похуй. Ты можешь
через 10 строчек, ты можешь вставить
любое количество пробелов, любое
количество пустых строк, переносить
кавычку, куда тебе нужно, там на эту
строчку, на следующую, через пять, через
10. [ __ ] вообще всё скомпилируется
абсолютно как угодно. Главное, ну,
логически понимать, да, что кавычка
должна открываться, закрываться. Всё,
скобка,
всё, никаких требований больше нет. На
мой взгляд, C#pмного более простой,
намного более человекопонятный, чем
Python. Смысла учить Python я вообще
никакого не вижу, если у вас нет
конкретно задач про Python. С C Сшарпом
то же самое вам могу сказать. Нет про
любой язык могу сказать. никакого смысла
нет языч языть учи учить язык просто
чтобы войти куда-то и чему-то научиться
научиться
решать задачи нужно учиться решать
задачи на каком языке каким стекаком
дело второе самое главное что вам нужно
вам никто не не заплатит запомните это
раз навсегда самая главная информация
никто никогда в жизни вам не заплатит за
знание Пайтона ваше знание Пайтона нахуй
не нужно никому абсолютно. Любая
нейронка знает Python в миллион раз
лучше вас, если вы начинающий
разработчик. Вам платят за умение решать
задачи.
На каком языке будет это решение задачи?
С помощью какого стака. Это всё
вторично, третично, десятично. Самое
главное - это уметь решать задачи.
Невозможно учиться программировать.
Невозможно учиться языку. Чего? Чему вы
учитесь? Знанию букв. А для чего
использовать эти буквы? Они используются
для речи, для решения коммуникационных
задач. Ну, если проводить аналогию
[фыркает] с общением встречи у человека,
языки используются для того, чтобы
решать какие-то задачи. Всё, что вам
должно быть интересно - это какие у вас
могут быть задачи и как их решать. Язык
- это дело десятое.
Ладно, я спать пойду. Время поздное.
Споки всему чату. Удачи тебе, Артём. Жду
в ТГ посты. Спасибо тебе большое, Help,
тебе тоже. Доброй ночи. Всего хорошего.
Так, для понимания, чем ниже, тем лучше.
Я, видимо, ну, уже много сообщений
пошло, наверное, очень старые читаю.
Лучше сказать: "А тут это всё уже само
делается, чем смотреть на технологии как
на волшебство". В смысле, я сам должен
об этом думать. Так, непонятно к чему.
Он имеет в виду, что Python - это
облегчённый язык. Там всё скрыто под
капотом. Вот я об этом тоже как раз
говорил сейчас. О,
>> игру он ещё не выпустил. Ты зашёл на
сайт, где есть Димка игры. Её можно
скачать. Сайт делался для подписчиков,
он не коммерческий. Глянь видос
httтtps2/3.
США ссылку, если че сократил просто.
>> Спасибо тебе огромное. Маму целовал за
ещё один донат. Я же смотри в чём
прикол. Сейчас я открою, посмотрю видео.
Я надеюсь, что это не дикпик очередной,
а я на другом.
>> Привет.
>> мониторе. Меня зовут.
>> Ага, всё о'кей. Лучший шутер 2026.
Смотри, в чём прикол. Так, дело не в
том, что коммерческий, не коммерческий
для подписчиков, не для подписчиков.
Дело в том, что это сайт игры,
понимаешь? У Шимора, видимо, очень хуёво
с маркетингом. Он умеет делать YouTube
канал, и он умеет продвигать свой
YouTube канал, видимо, но он не умеет
продвигать игру. Это же сайт игры, и у
него на сайте игры вообще нигде нет ни
названия игры, ни о чём эта игра, ничего
про игру. Он нашёл на сайте, где
написать про себя любимого. Я Шимора.
Да, я Шимора. И я занимаюсь разработкой.
Я блогер и занимаюсь разработкой игры.
Но какой игры он занимается разработкой?
Он не нашёл, не сочёл важным написать,
да? Ну это как бы это очень хуёвая
репрезентация. Вот
её можно скачать. Сальде делался для
подписчиков. Он некоммерческий. Глянь
видос, ссылку, если что, сократил
просто. Я понял тебя, спасибо. Ну
посмотрю потом. 43 минуты. Сейчас я,
конечно же, смотреть этого не буду. Вот.
Спасибо тебе огромное за донат.
Я это говорил к тому, что это очень
хуёвый лендинг, как сайт. Тут же дело не
в том, коммерческий он, не коммерческий,
он нашёл время и место себя
прорекламировать, а игру
прорекламировать время и место он не
нашёл. [вздыхает]
А, но программирование - это не совсем
код, как и сказал Артём, это подходы,
паттерны, стеки и так далее. Да, Java
сложный пипец, но что поделать. Java
используется для новых проектов, кроме
котлина. Неподёбва. Я не знаю про неё,
думаю, да. Так, всё, пошли. Какие-то там
джавык разве не на год? Так не забывайте
про Владик Брутлын Инди проект уровня
метро и халовы. Ну как сказать уровня.
[смех] Ну как сказать уровня. Главное
грабить кураваны, да?
Ну навайп-кодишь ты игру мечты. А дальше
что? А дальше самое интересное, да?
Дальше поддержка игры. [смех] Ну может
он имел в виду уровень Сталкера, именно
саму игру как код и графика. Да не пугай
ты его, пусть попробует. Да пусть
пробует, конечно, от херового опыта,
фейла пользы больше, чем от наших бесед.
Не, я же не этот, я же не отговариваю
пробовать. Конечно, нужно пробовать.
Просто нужно понимать, что э ты не
сделаешь игру уровня сталкера, уровня
метро в одиночку. Ты сделаешь что-то
напоминающее, да? И чем раньше ты это
поймёшь и осознаешь, тем тебе проще
будет идти. Ты не будешь пробовать
соревноваться с командой из 160 человек
с с 20 млн долларов на содержание?
Понимаете? А, кстати, я позагуглил для
GTA. А что я не загуглил для тени
Чернобыля? Вряд ли, конечно, эта
информация есть в открытом доступе, но
почему, почему бы и нет? Может быть, и
есть.
Вот и посмотрим. Правильно я посчитал,
неправильно.
Примерно в 3 млн долларов. Неправильно.
Ошибся на порядок. [смех]
Ну вот это очень интересно, как
160 человек 6 лет делали игру за 3 млн
долларов.
Это, конечно, интересно. Интересно. IT
HealthSh, привет. Привет. И вот сколько
из тех 160 человек не начинали со своего
проекта Мечты, который с позором
зафейлился, а потом ещё одного зафейли
[смех] проекта.
Да, есть же успешные индии игрушки на
пару человек. Раньше это такие расценки
были, технологии сейчас все совсем
по-другому. Так, не, я ж это здесь ни
при чём абсолютно. Конечно же, есть
успешные инди игры на пару человек.
Абсолютно на одного человека есть. На
пару человек, конечно же, есть. Но это
не игры уровня Сталкера Тене Чернобыля.
[фыркает]
Пусть расцветаются тот. Тут тут важно
понимать, что ты делаешь и для чего ты
делаешь, да? Тебе нужно понимать, что я
вот хочу игру, которая
может передать опыт схожий со сталкером
тени тени Чернобыля или опыт лучше. Ну,
понимаете, тут очень важно понимать, что
для того, чтобы сделать игру, которая
передаёт опыт лучше, чем Сталкер Тени
Чернобыля, нужно попробовать сделать
хотя бы игру, которая
передаёт равноценный опыт Сталкеру тени
Чернобыля. А чтобы это получилось, нужно
сначала научиться сделать игру, которая
хотя бы фракцию опыта Сталкера Тене
Чернобыля передаёт. Понимаете? Вот. И
тут
э-э нюансик и загвоздочка как раз идёт в
том, что нужно понимать, что ты можешь
реализовать в одиночку, какой скоуп, э-э
какие ресурсы у тебя есть, да, и просто,
ну, понимать, в чём ты можешь
сократить, в чём ты можешь сэкономить и
не стараться соревноваться во всём с
командой 160 человек. Донатера, не
слушай его, напригилки, [смех] иди,
делай, мы поможем, чем сможем. Всё
правильно, да? Не слушай меня, конечно.
Все компашкой создадим компанию и
оформим. Кстати, я уже релизнул свою
игру. Думал завтра создать новый проект
на Unник. Что? Как в смысле Unity Clee?
Они же только анонсировали. Они же пока
ещё не не реализнули. IT HealthS. Ну а
где твоя игра? Где ссылка на неё? Ну-ка
где где где? Я эти компании 10 коек для
горкома, 20 для апкома. Так, понятно. М,
точнее уже сегодня. Hell Divers 2
какой-то. Эдуард Game. Я просто сутками
разрабатывал. ГПТ, точнее, но скал на
лоша, но скакал на лошади я. Всё верно.
Игра называется Ага,
>> я имею в виду, сейчас глянь пару минут,
чтобы понять, что к чему. Просто
интесноющего
человека, который занимается тоже
играми. Наткнулся на твой канал
буквально вчера. Сам занимаюсь с
движками.
>> Спасибо тебе огромное. Маму целовал за
ещё один донат. [смех]
А так глянуть сейчас пару минут. О, у
меня отдых, ребятушки. [смех] Я пойду 5
минут отдохну. Я не закончу сегодня
отвечать, видимо, на сообщения. Да. Вот.
А потом, может быть, гляну пару минут. Я
не знаю, зачем, правда, но гляну. Я уже
сказал с точки зрения маркетолога, да,
что это полный провал. [смех]
Посмотрим, что там у него и как
реализовано. Я не знаю, какой оценки ты
от меня ждёшь. Нужно же поиграть в игру,
чтобы понять, хороша она или не хороша.
Вот. Играть я точно в неё сейчас не
буду. Всё, короче, вернусь через 4 12
минуты.
Так, я туточки, ребятушки. Смотрите,
очень много сегодня не просто
много зрителей, да, бывает. У меня
периодически такой количество зрителей,
это нормально, но сегодня очень много
вопросов, видимо, очень много именно
новых зрителей и активных. Давайте так.
Я поскольку не могу никак закончить
отвечать на вопросы, я сейчас дам
задачку нейронке, да, чтобы она делала,
а я продолжу отвечать. Смотрите,
расскажу сразу про хенди. В чём была
прилюха? В чём была проблема. Если у
кого-то такая же есть проблема, тоже
смотрите, как её решить. Э, после
обновления стало в 20 раз дольше
распознаваться
аудиойсы. И смотрите, в чём прикол. Они
обновили движок распознавания. И
смотрите, что делаете. Если у вас тоже
замедлилось, идёте в продвинутые
настройки и включаете экспериментальные
функции. Экспериментальные функции вот
здесь включаются. Вверху в первом блоке,
в самом низу. Экспериментальные функции
включили.
И идёте теперь в конец. Вот идёт
экспериментальное. И у нас здесь
ускорение Виспер стоит автоматом. И в
автомате он выбирает а-э интегрированное
видео вместо
м вместо Рикса. Он интловское видео
выбирает, поэтому
мы принудительно вместо авто ставим
нормальную видюху жирную. Ну, это у кого
несколько несколько видюк, да,
встроенная и внешняя. Ну не внешняя,
короче, полноценно. Вы поняли.
Переключаем вручную на нормальную видюху
и всё, её нормально распознаёт. Давайте
так. М, давайте сейчас запущу промт.
Почему-то сломалось окно инвентаря. Не
видно ни один спрайт. И при переключении
вкладок, экипировки и статов
переключение не происходит,
пока не закроешь и заново не откроешь
окно.
Всё, пускай он правит эту ошибку. Не
знаю, из чего вдруг она возникла, когда
он не трогал инвентаре окно. Я пойду
дальше читать. [смех]
>> Так, про Шимора, да, про Шимора.
Давайте, давайте так, ещё чуть-чуть на
вопросы поотвечаю, потом посмотрю видос
Шимора. Игра называется "Мы купили
ассеты на Китбаше без лодов и не
понимаем, почему 25 FPS". [смех]
Нормально. Киберэксплуататор, это кто?
А-ха-ха, помню, в универе тоже делал чат
бота через if else. Всё, я тоже на
C#шарp универе делал бота лет 10 назад
или около того или восемь. Посидел,
посидел и потом понял, что на питон
сделал за пару часов. Дададада. Жиза,
здорово. Привет, Фиями. А как ты
публикуешь игры в Steam и как выводишь
через нероссийское юрлицо и счёт,
соответственно. Согласен, питон [ __ ]
Ну вот так он и подтвердил. Хорошо
освоил один язык. Разбираешься во всех
остальных, если приспечит. Да, всё
верно.
[вздыхает]
Потому что опять же не важен сам язык,
важно умение программировать. Умеешь
программировать на одном языке,
понимаешь принципы программирования и
можешь программировать на любом. Главное
с синтаксисом ознакомиться просто и
гуглить, как, э, опять же, да, умение
решать проблемы и гуглишь, как
проблему, которую ты решал на этом
языке, решается на другом языке. Всё.
И пхитрые схемы его раздражает 100 раз
за стрим отвечать. [смех] Это надо будет
факт, наверное, написать, да. На Ютубе
мало места для этого, не очень удобно. А
на Твиче я знаю, что есть прямо, ну,
много места для информационных блоков, и
можно часто задаваемые вопросы
отвечать. А ты, кстати, юзал сокращёние
кода? С вайп-кодом. Забыл уже, как это
называется. Не, не понял, о чём ты этих
джн? [фыркает] А ты имеешь не кода?
Может быть, ты имеешь в виду этот? Может
ты имеешь в виду кейвмана? Типа выдавать
аутпуты как недерталец - это нерабочая
тема. Она не работает с кодагентами. Она
работает только с чатами, а в кодагентах
у тебя аутпут очень маленький по
сравнению с инпутом на порядке меньше.
Ну оно [фыркает] там сокращает на
какие-то
единичные проценты. Джун не умеет решать
задачи. От него требуется знания языка.
Чтобы научиться решать задачи, ты
говоришь как опытный прогрес. Ну, сорян,
ребятушки, я не ментор, я говорю как
есть, как как опытный программист.
Отвечаю: "Да, использовал тернарные
операторы я или нейронка?" Неронка, я не
знаю, я это использовал. Неронка, не
этот
Нейронка. Понятия не имею, что она там
под капотом использует. Я не проверяю.
Неронки, [фыркает] кстати, избегают их.
О'кей, понял. Привет. Что, лимиты
сбились сегодня снова стрим подрубился.
Да нет, стрим-то в любом случае я
стримлю. У меня лимита У меня лимитов,
ребятушки, много. У меня ещё есть
У меня ещё есть три управляемых сброса,
так что всё нормально. И сегодня
сбросили, да, я в депрессии был, поэтому
не стримил. Хотел сказать, кому вообще
нужны секретные игры. В смысле, что
значит секретные игры? А потом подумал,
свайпкодинг подходом. Тема: сделать игру
просто, чтобы с друганами поиграть. Да,
в принципе, можно. Почему бы и нет?
Пробовал ли работать с клодкод? Об этом
тоже каждый день отвечаю. Не пробовал.
Не вижу смысла. Для меня клод-код - это
деградация. Это э-э клод даёт намного
меньше в своей подписке, чем даёт
кодекс. Поэтому я пользуюсь кодексом,
который меня полностью устраивает и не
вижу смысла
пробовать даже клод.
Есть ли вообще существенная разница в
качестве? Для Тут, понимаешь, дело не в
программировании. Программирование само
по себе. Вот что понимать под
программированием? Если взять и
запланированную задачу, просто написать
по ней код - это довольно-таки, ну,
такая задача не особо сложная. Вот
спроектировать этот код, спроектировать
архитектуру, это намного сложнее. И
с непосредственно с написанием кода
справляются и мелкие, и нейронки. А вот
с придумыванием, как этот код именно
написать с архитектурой,
с этим э нужна умная, мощная нейронка, и
они
разные для разных задач, понимаешь? Вот.
и и Клод, и кодекс опять же, какую
именно ты имеешь в виду модель, потому
что там же это просто разные вендеры,
разные подписки, у них разные модели
есть 5,5, 5,6 LН 5,6 Сол, 5,6 terra,
Opus Fable, Sonet, ээ множество моделей,
которые хороши каждый в каких-то своих
задачах.
Отставить пораженческие настроения. А
вдруг он гений? Ты про кого это? Это я
уже тоже пошёл. Ну, короче, отстаю
сильно по сообщениям. Да. Я тоже могу за
миллионы долларов 7 лет что-то писать.
Главное, чтобы не посадили. [смех]
Ссылка в шапке Ютуба. Так вот и скажи,
как Game Defва vipдер, какие
принципиальные ограничения сейчас есть
для очень мотивированного мечтателя с
200 долларом, с двухсотдолларовой
подпиской и молодым задором сидеть
круглосуточно херачить? Смотри, какие
есть принципиальные ограничения. Сейчас
скажу
основной принципиальное ограничение, как
я уже сегодня говорил, да,
а не неронка делает игру, не
не кот делает игру. Game design UX Game
это вам не восполнит неронка, к
сожалению. Она что-то знает, она с
чем-то может помочь, но она не может
шарить за UX.
По крайней мере, настолько же хорошо,
насколько она шарит в написании кода,
да, потому что это крайне
незадокументированные и неизмеримые м
показатели. Понимаете, что такое хорошая
игра. Вот. И чтобы сделать
какое принципиальное ограничение? Это
ваш опыт ээ в гейм-дизайне. Это
единственное ограничение, которое вас
ограничивает от создания хорошей игры.
Такие пирожочки
в игрании. Прокрастинация верняк. Так,
всё расценивается сугубо опытом человека
и его временем. Человек, который делать
что-то с нуля, без выдержки, просто
забросит это дело через месяц.
Вдруг там молодой, энергичный, у них
прокатывает погоня за мечтой без
подкрепления и позитивной обратной
связи. Тут же дело не в молодости, не в
энергичности, дело в отсутствии опыта.
Вы не сможете сделать хорошую игру, не
имея опыта в геймдизайне. А опыт в
геймдизайне обретается
посредством создания игр, посредством
игры в игры тоже обретается. Но если вы
целенаправленно играете не просто ради
удовольствия, а ради декомпозиции и
понимания, как и за счёт чего вам
нравится играть в эти игры, как и за
счёт чего работают эти игры. Не в плане
кода, а в плане гейм-дизайна. Вот. И и,
соответственно, намного эффективнее
опыт приобретается посредством
самостоятельного создания игр,
проектирования, геймдизайна. Согласен.
Вот у меня была задумка что-то в духе
Call of Duty скилстриками, но с
динамикой и физикой, как в CS2, и
отголосками Battlefield. Что можно
сделать с бесплатными неронками по типу
Open CД кодекс, CLД код антигравити,
пять аков, ну и тд по мелочи. Это не
бесплатные нейронки. Смотри, с
бесплатным кодекс и клод-кодом ты не
сделаешь абсолютно ничего. Это лимитов
хватит буквально на там поздороваться и
прочитать инструкции. Всё.
А бесплатно вообще не стоит на что-то
рассчитывать, потому что бесплатно нет
практически ничего. Бесплатно будет
очень тупые, очень ограниченные модели.
Ну, в случае с кодексом и с клодом будут
не тупые модели, но
супермегаограниченные, как я уже сказал.
Рассчитываем просто на дешёвое,
эффективное использование. Укода, у того
же есть go тариф, на котором
за 10 баксов ты платишь, по-моему, и
получаешь довольно-таки приличный
а набор кредитов для использования
недорогих нейронок. И есть ещё comm код,
у которого ты у которого есть
однодолларовый тариф, и за на
однодолларовом тарифе ты получаешь 10
долларов в кредитах. Но опять же, я
встречал очень много народу, кто
кайфует, восхищается. Смотрите, я
заплатил
1 доллар на комонд-коде. Смотрите,
сколько миллионов токенов я смог
потратить на этом. Сколько миллионов
токенов я смог с одного доллара высосать
с дипсикфлша.
А тут прикол в том, что эффективность
измеряется не в количестве потреблённых
токенов, а в решении задач. И разного
уровня модели
могут одну и ту же задачу решить за
совершенно разное количество токенов.
Например, Deepsicфш
может одну задачу, на одну задачу
потратить миллиард токенов и так её и не
решить, потому что ему не хватит мозгов,
потому что он будет 100 раз пытаться и у
него ни разу не получится.
А
GPT 5,6 СОЛ, к примеру, может эту же
задачу успешно решить, к примеру,
за миллион токенов.
И миллион токенов соло будет стоить
дешевле, чем, ну, я не знаю, кстати,
надо посмотреть по прайсингу, дешевле
или нет, чем миллиард токенов [фыркает]
Дипсика. Но фишка-то в том, что Deпсик
вообще не решит её или решит очень
херово. Ну, это, образно говоря, да, я
пользовался псиком для [фыркает] решения
задач. Ну и с ко с кодексом тоже такая
же была беда на GPT 5.5, что были
задачи, которые они просто с двадцатой
попытки никак не могли понять,
исправить. Ну, кстати, с GPT 56 я такого
уже встречаю гораздо меньше.
Вот заявит он твёрдым словом: "Не будет
мне поко А вот что я говорил ещё про эти
подписки".
Многие меряют задачи потреблёнными
токенами, но недавно я видел пост на
рейдите, где чел напрямую сравнивал
прямое использование Deeps а и
использование через Open не Open, да,
через OpenCд, подписку десятидолларовую.
И он сказал, что да, вам Open CД типа
даёт там в четыре в пять раз больше а-э
кредитов за ваши 10 баксов. Ну, типа, вы
там 10 баксов заплатили, а он вам дал
кредитного юзаеджа на 50 баксов. Но чел
провёл тесты,
и получилось, что чистый псик апи по
прямой китайской оплате официального
псикапи,
а, в четыре раза меньше токенов
потребляет, чем Open Code на решение
одних и тех же задач. Понимаете, как бы,
ну, кругом наебало.
>> [смех]
>> Не нужно гнаться за тем, чтобы там
делать что-то бесплатно принципиально
или там за оди доллар принципиально.
Самое же главное мерило - это то,
насколько эффективно решаются ваши
задачи. Если вы понимаете, что неронка
там в 10, в 100 раз упрощает вашу жизнь
и помогает вам решать ваши задачи, и вы
готовы на это тратить, например, там 10
долларов, 20 долларов, 100 долларов, так
тратьте на здоровье.
Раньше первое ограничение: учись
программировать, рисовать, моделить и
дальше по списку даже к 2D спрайтовой
игре просто так не подступиться. всего
нужно помаленьку учиться всему. В любом
случае,
даже в процессе а-а вайб-кодинга, в
процессе использования кодагентов, э
вслепую в тупую не получится никак,
потому что вы 200.000% упрётесь в
проблемы, упрётесь в ошибки. И для того,
чтобы решать эти ошибки, вам нужно будет
корректировать
задачу. Чтобы корректировать задачу, вам
нужно понимать причину возникновения
проблемы. Чтобы понимать причину
возникновения проблемы, нужно
углубляться и понимать вообще, что вы
делаете. То есть обучение будет
происходить в любом случае. Ну либо вы
забьёте, такие: "Нахуй надо, сложно, я
не буду в этом разбираться". Либо вы
будете разбираться и понимать и учиться
естественным путём.
Я наконец-то успел на стрим, а то как не
зайду, стрим закончен.
[смех][тяжело вздыхает] Ага. Чел,
который высказался про питон, не слышал
про алгоритмы и структуры данных. Ждём,
когда у него и на C++ всё тормозить
начнёт. Может, поймёт. В чём профит?
Объясните, профит чего? Нам ДСН пишет
Стетхэм. В чём профит? Чего? Объясни,
объясни, в чём профит чего. [смех]
Привет. Хочу научиться вайпкодить с
нуля. Это реально. И что нужно
выучить?Чека. Так, а как нереально? А,
подожди, стоит, стоит. Что значит с как
с какого нуля? Что значит с нуля? Я не
знаю, не могу тебе сказать. Я учился в
айп-коде с 10 лет опыта разработки,
поэтому я не могу, к сожалению, сказать,
если ты совсем ни в чём не шаришь, не
шаришь в программировании, насколько
тебе будет? Да, конечно, реально всё
реально. В любом случае, всё, что бы ты
не захотел, всё реально. Вопрос в том,
сколько тебе понадобится на это
ресурсов, времени, сил.
А я тебе могу так сказать, ну,
во-первых, я уже ответил, что всё
реально главное захотеть. Во-вторых,
работать без кодагентов в 2026 году не
имеет никакого смысла, ни малейшего.
Если ты принципиально отказываешься от
от кодагентов, ты принципиально
отказываешься от э современного
инструмента разработки, которым
пользуются абсолютно все
профессиональные разработчики. И
отказываясь от этого, ты просто сам себя
снимаешь с рынка, с актуальной,
ну, с актуального рынка, с актуальной
конкурентоспособностью.
Вот. А если говорить про твои цели, на
что ты рассчитываешь? Сделать
какую-нибудь игру мечты и подняться на
этом или ты чисто ради удовольствия
делаешь игры? Подожди, а почему это
противопоставляется?
Я делаю игры ради удовольствия и хочу,
чтобы они выстрелили и рано или поздно
сделать, реализовать свою игру мечты.
Это всё вместе. Я это не
противопоставляю.
Формулировать мысли учись, не подъёб -
это сложно. Да, да, для многих людей это
действительно сложно, понимаете, чтобы,
э, правильно, чтобы поставить задачу
нейронки, нужно уметь, в принципе,
ставить задачи. И постановка задач - это
тоже скилл, который тренируется. И
постановка задач нейронком - это
охуительно важный и полезный скилл,
потому что ставя задачи нейронком, вы
также учитесь вообще в принципе ставить
и делегировать задачи кому бы то ни
было: наёмным сотрудникам, коллегам,
подчинённым, нейронкам, без разницы,
кому угодно. Это очень полезный, очень
классный навык. И это очень классный,
полезный навык именно менеджера.
Если напишешь фак с ответами на вопросы,
его всё равно [смех] никто читать не
будет. Согласен в точку. У меня
написано, у меня две ссылки на мои игры
в описании. Каждый раз все спрашивают,
что за игры ты делаешь? [смех]
Это запись стрима или чат весь читает?
Чат весь читаю.
Ты чут [ __ ] Что это значит? Профит в
чём, ёбаная нейронка, хуёнка. Ты в
депрессии. А, понятно. Короче, просто
хетер пришёл попиздеть. Ну и ладно
тогда. Ну и тогда в блоклист его.
Почему депрессия? Мб шоколадка, загар,
коктейль. Во, и шоколадка и загар были.
Вместо коктейля
был протеиновый, а, протеиновый коктейль
был, да? Сейчас чаёк мятный. Вот. Э,
депрессия. Почему депрессия? Потому что,
ну, заебался. Над тремя проектами
одновременно работал. Профита денежного
получил мизер. Вот. И поэтому выгорил,
потому что не знал меры, потому что
работал по больше 12 часов в день над
тремя разными проектами и не получал
денежный фидбэк. Вот. Ээ вот поэтому и
выиграл. Это это нормально. И я даже вам
больше скажу, выпуская игру в релиз, вот
я читал и слышал от ребят, очень многие
очень многие падают на дно. Чтобы
выпустить игру, в целом, нужно быть, ээ,
наши вообще эмоциональные
процессы, они абсолютно всегда
цикличные. Нельзя, никогда не бывает
такого, чтобы вы всегда были в эйфории,
чтобы вы всегда были счастливы. Всегда
абсолютно идёт всё волнообразно.
Есть периоды и счастья, радости, и
грусти, печали, да, и
самое интересное, что мозгу нужно
балансировать. Если у вас, например,
идёт очень сильные эмоциональные
какие-то переживания, если вы там,
например, очень сильно счастливы и там в
экстазии, в эйфории, просто нереально,
обязательно после этого пойдёт э-
падение на дно и обратный эффект, потому
что нужно балансировать.
>> Вот. И, собственно, разгоняя себя,
разгоняя,
а-а, разгоняя продуктивность, разгоняя
мотивацию, ты, ну, чтобы выпустить в
целом игру, чтобы доделать что-то до
конца, ты в любом случае как-то себя, э,
подгоняешь, разгоняешь и вкладываешь
очень много сил, вкладываешь очень много
энергии в это. Когда задача выполнена,
по-любому у всех идёт спад, у многих
идёт спад, и это нормально там чуть-чуть
погрустить. Но я это не с прямо с
релизом игры связано. Игру я релизнул 3
недели назад, да, но э я пытался это
сбалансировать с помощью разработки
новых проектов и понял, что, ну, так не
получится, короче, что я ухожу просто.
Я ещё больше себя разгоняю,
ещё больше вгоняю себя в этот в пик, в
эту в эйфорию, придумывая новые идеи и
максимально эффективно и быстро реализуя
самые интересные части этих идей. С
помощью нейронок, я разгонял, разгонял,
разгонялся и потом такой понял, что,
[ __ ] а чтобы это реализовать, нужно
как бы чуть-чуть соотнестись с
реальностью. Дело сделано.
>> Нужно понять, что, ну, там работы ещё
[ __ ] Нужно проделать и такой: "Бух!"
Ред резко резко упал на днище ебаное.
Ну, 3 дня погрустил, сейчас вроде
чуть-чуть начинаю выправляться. Это
абсолютно естественные процессы.
Спасибо, прошу прощения за повторные
вопросы. Да, фак можно было бы оформить.
И спасибо, что всё равно отвечаешь. Да
не за что, не за что. Про пораженческие
настроения. Я про донатера
тоже не очень понял. В итоге совет,
чтобы получить опыт геймдизайнера, надо
иметь опыт гедизайнера. Нужно получать,
чтобы получить опыт гейм-дизайнера,
нужно получать опыт гедизайнера. Нужно
играть в игры с точки зрения разбора
геймдизайна. И нужно делать,
естественно, свои игры и совершать свои
ошибки, неправильные решения. Без этого
никуда. Вопрос-то в чём был? Вот сел
вайпкодить юноша игру мечты, набивая все
шишки, приобретая опыт. Какие
технические ограничения? Как я понял,
уже никаких, э, смотри, практически,
практически никаких, смотри, я, как уже
несколько раз говорил, сейчас опять
повторю, чтобы сделать хорошую игру, не
нужен сложный хороший код. Ээ хорошую
игру можно сделать очень простую
технически, супер простую технически, но
не простую с Byдизаign. Вот. И поэтому,
если ты осознанно будешь понимать свои
сильные, слабые стороны, ты можешь
выбрать технически простую игру в
реализации,
учиться гейм-дизайну, учиться арту и
сделать очень хорошую игру, не имея
практически вообще никаких технических
проблем. Райдём, покажи статистику трат
токенов. Сейчас,
[ __ ] куда настройки? Всё, ребят,
заебали. Взяли, убрали настройки. Куда
делись настройки? Open folder, close.
Logout. Где настройки? Настройки всё из
файлов правки перенесли. Понятно. Так
что у нас по юзаджу токенов. 5 млрд за
всё время. 726
млн максимум чего-то там. Видимо,
максимальная сессия. Самая длительная
сессия 30 часов. Это что, не вылезая за
компа, типа, что ли? Самая длинная
сессия без перерыво в 27 дней. Видите?
27 дней я без выходных пользовался
неронком. Это ненормально. Вы
спрашиваете, почему я выиграл. Вот
[вздыхает][тяжело вздыхает]
смотрите для примера.
Аэ в первый месяц, когда я в первый раз
купил
свою первую подписку Кодекс П за 20
долларов, я за месяц испо, ну, я её
почти по максимуму использовал. Я за
первый месяц использовал
500 млн токенов.
Аэ 18 июля я за день на проподписки с
кучей там лимитов, сбросов, лимитов я
использовал 726 млн токенов за день.
Ещё 11 июля 647 млн за день. Ещё 17 июля
493 млн за день. Ещё 8 июля 425 млн за
день.
Вот так. Чтото какие-то такие пирожочки,
какая-то такая история. У меня, кстати,
сделалась задача, но прочитаю и
протестирую я уже после следующего,
получается, перерыва, потому что опять
помидорка заканчивается.
Он токены не тратит. Как это? Как это?
Как это? Как это? А я всё ещё на 5,5
сижу, но не хватает мне лимитов на 5,6
стол. Попробуй теру. Попробуй вместо 5,5
теру высокую. Не считает. Считает.
Так, я не спросил, считаетшефт [смех]
у нас прогревигоев. Нет настроение
делать игры. Делай без настроения. Если
вкатываешься в апкодинг, начинай с
написания подробных спеков и планов
ручками. [откашливается] Не для
нейронок, а для уменьшения, а для умения
формулировать. Ага. Депрессия - это
отсутствие арбузика. [смех]
Я только только искал, какие игры ты
сделал. И ты говоришь в описании игры. А
где? В описании видос. А ты на Твиче? На
Твиче нет, на Ютубе есть. Так,
ребятушки, я пошёл отдыхать, вернусь.
Через сколько? Через 15 минут написано.
Давайте постараюсь. Не через 15, давайте
постараюсь минуточек через пять.
Ладненько. О'кей. Всё. Так что ждите
минут через 5ше 7. Ну, через пять
постараюсь.
Это
>> [музыка]
>> เฮ
Так, я туточки. Ребят, давайте-ка
[вздыхает]
остановим этот отдых, чтобы пошёл не
отдых. И давайте я проверю сейчас, что
сделал, поправил ли агент, исправил ли
ситуацию. Вот новый юайчик в хелфармере.
Вот. Нет у нас больше кнопки одной здесь
со скженом, и это не очень хорошо.
Так, ну, по правилам, всё работает, всё
хорошечно,
всё отличненько, всё починилось.
Мне интересно, как будет выглядеть, как
он сделал UI. О, смотрим. Normal
Nightmare Hell и Hell R у нас как
дропдаун. Это, конечно, угрёбищное
решение.
Нужно будет это всё переделать. Complete
Hell and Defeat Black Piter. Допустим,
эту всю историю, короче, нужно будет
переделать сейчас. Пока что пока что не
А что не критично? А что я буду просить
делать? Давайте так. Давайте
[фыркает]
Давайте
составь
комит с описанием.
И пушни. И пушни.
Пока что новую версию рано
подготавливать. Из правил причина была в
повреждённости реализации сцены. После
удаления скенжена в Инвере обнулились
ссылки на UI documents провайдеer и семь
спрайтов. Поэтому события обрабатывались
только после повторного открытия окна.
Что сделано? Восстановлены все ссылки.
О'кей, молодец. Всё, составь коммент с
описанием и пушнем.
Так, сообщение. Кстати, я позапрошлый
стрим, на котором был, говорил про
костную анимацию. Я имел в виду 2D.
Просто интересно, не пробовал ли ты
нагенерировать картинки сделать по
кадру? Не, не пробовал. Я же не делаю 2D
игры, поэтому
>> я [фыркает] не делаю 2D анимации. Но я
точно знаю, что очень хорошо работает.
Не пытайся делать покадровую анимацию
спрайтами. В этом нет никакого смысла.
Нейронки не умеют делать консистентные
э анимации в спрайтшитах.
Зато нейронки охерительно умеют делать
видео. Просто берёшь спрайт, делаешь
анимацию не в виде спрайтшита, а в виде
видео и потом его нарезаешь по кадрам и
всё. И у тебя получается прекрасная
анимация. [фыркает] Увидел, психология
пошла топчик. Говорят, сейчас люди не
могут работать без вайбика. А почему
почему бы и нет? Инспект хорошо
выглядит. Спасибо, мне нравится. Спасибо
большое. Тоже была депрессуха от
отсутствия результата в геймдеви. понял,
что проще относиться к этому как
художественной галереи, типа, э, делаешь
по кайфу, показываешь другим. Неважно,
сколько глянул. Красавчик, если для тебя
это работает, вообще замечательно. А где
ссылка на игрух HealthS? Показывай,
давай. Позволил себе погрустить 10
минут, пошёл херачить дальше. Молодец,
красавец. Или заплатили за картину.
Главное, Главное делать для других,
чтобы тебе было по кайфу.
делать для других, чтобы тебе было по
кайфу. Ага. А количество для других
неважно, как по мне, всегда найдутся
хейтеры или лаверы. Конечно, всегда.
Ребятушки, что бы вы ни делали,
насколько бы это охуительно не было,
всегда найдётся тот, кто будет это
хейтить. Это абсолютно нормально. У всех
людей разные вкусы, разные взгляды на
жизнь. И есть люди, которым
принципиально нужно выделиться как э
тому, кто хуесосит что-то популярное.
Так что в любом случае будет. А вот он
меня сейчас жёстко снова мотивирует,
заряжает, но я стараюсь держать себя в
понимании, что мне нужно готовиться к
магистратуре и сдать семь экзаменов на
семь направлений. Так хочется начать
игру. Жёстко. Эррор. Так начинай, пускай
неронка работает за [смех] тебя.
По кайфу - это маленькое делать на
большое. Кайф выдыхается. Ага. У
вайпкодинга есть несколько
принципиальных проблем, которые кайф
только так ломают. Ты Twitch не читаешь?
Да. Почему читаю? А что не так с Твичом?
Я не понял. У меня сообщения все пока
только Нет, вот я только что с Твича
прочитал. Я просто, ребятушки, очень
много сообщений, поэтому я с задержкой
на них отвечаю, с большой, видимо.
А-а, так. Брух, чекни видосик-то.
Сейчас, сейчас, сейчас чекну. Какие
конец лимита?
Да не, главное преимущество, оно же
главный недостаток. То, что раньше
делалось спокойно месяцами, теперь
делается в одно лицо за выходные. Так,
это же кайф. Это не недостаток.
Не знаю. Я, когда руками кодил, засыпал
ночью, кот снился, я его [смех] бажил,
злился во сне, что не работает. Активно
думал на утро просыпался, как будто овощ
выжатый. Пробую фиксануть получилось, но
потом Но это жёстко, жёстко. Как вот в
лимит [фыркает] сообщения чата уложить
всё? Не знаю. Видимо, никак. Выгорание
на полторы недели из-за одной фичи
маленькой. Да. А сейчас можно вообще хер
забить. Маленькую фичу поручил агенту.
Он всё сделал. А я не понял, он на 5
минут ушёл, а то таймер на 15. Ну,
чуть-чуть на подольше получилось, на
восемь где-то. Так, видосик надо
чекнуть, да? Так, а я А я я закрыл
donation als давайте посмотрим по
истории ютубчика.
Давайте посмотрим по истории ютубчика.
Постараются вернуться на за 5-7 минут.
Вернётся, не пропадёт. Суть, что все
решения, которые принимались командой
людей, спокойно и обдуманно теперь
принимаешь сразу. быстро концентрирован.
Так, это ты пока плюсы перечисляешь, где
минус, [смех]
как получить 1.000 вишестов? Это очень
полезно от чела, у которого 12.000
просмотров. Ну, нормально. У меня
нисколько нет просмотров, потому что у
меня нисколько нет видосов.
Так что у нас история.
Лучший шутер двадцать шестого. Создал
игру сам.
Сам. Давай, показывай.
>> Привет, меня зовут Эдуард Шуморо.
Я считаю, что каждый человек в своей
жизни должен обязательно
после себя что-то оставить. И я не
исключение. [музыка]
Я делаю это в стихах, музыки, видео и
всегда мечтал сам создать свою игру.
>> Эдуард, [ __ ] напиши на сайте, как
называется твоя игра и о чём она. Нигде
нет этой информации. Ни в твоих видео,
ни на сайте, посвящённом игру, вообще
нигде.
>> Вот дело сделано. полностью свой мир
своими руками. Бессонные ночи работы,
сотни литров кофе. И я всё также иду к
своей цели, несмотря ни на что. Тут я
поймал [музыка] себя на мысли. Самое
приятное и непередаваемое ощущение
приятное
>> когда тот мир, который был у тебя в
голове со всеми его ландшафтами,
строениями,
живностью оживает у тебя на глазах. А
можно, короче, к сути, [ __ ] без
лирики, вот без этой,
>> [ __ ] чел просто рассказывал минуту
какую-то лирику опять, понимаете, опять,
ребят, одно и то же. Смотрите на сайте
видео об игре абсолютно одно и то же. Я
мечтал сделать игру мечты. Мечтаю и
мечтать буду. Мечтаю, делаю мечту.
Короче, [ __ ] о чём она? Хуй знает
вообще ни слова. Жан, фичи вообще ни о
чём. Ничего, ничего ни о чём. Совершенно
[ __ ] братан. Ну я не знаю, что ты
делаешь. Я не понимаю, что ты делаешь. У
тебя нет названия, у тебя нет элеватор
пича, у тебя нет описания, вообще ничего
нет. Что, [ __ ] за игра?
Это самый худший ээ
инди девелопер, который я видел в своей
жизни с точки зрения позиционирования
своего проекта. Он даже не может
сказать, что это за игра о чём эта игра.
[фыркает]
>> [музыка]
>> Зато 7 лет. Как можно 7 лет делать игру
и, ну, не знать и не понимать, ну, не
мочь передать, что ты делаешь. Что?
Скажи мне, что ты делаешь? Я делаю игру.
Что это за игра? Про что это за игра?
Какой жанр? Какие киллерфичи? В чём?
Зачем мне играть в эту игру? Зачем мне
смотреть, что это за игра? Непонятно.
Абсолютно совершенно непонятно.
[музыка]
Ну, типа, чуваки бегают. Это можно
сделать в Юнити кодагентами за неделю, я
не знаю, максимум.
А, ну типа песочница. Это это выживач
какой-то. Это что? Это пвп, Пve. Что
это? Всем привет, братишки мои,
сестрёнки мои и все остальные на
видеозаходящие. Это я, Утёс Шимора, и
добро пожаловать в СБР, в моё детище,
над которым я неустанно работаю. И
сегодня я принёс для тебя новую версию с
новыми игровыми механиками, с новыми
врагами. И сегодня мы с тобой посмотрим
на то, как игра выглядит сейчас. Эта
демоверсия будет опубликована на
официальном сайте sbrgame.com. А тебе,
братишка, большое спасибо за все твои
комментарии, за всю твою поддержку, что
ты оказываешь, как говорится, продукту.
А, читаю всё, соответственно, вслушиваю.
>> Не, это [ __ ] 43 минуты смотреть то
непонятно что и непонятно зачем. Конечно
же, я не буду. Может быть, Алиса сможет
ээ
пересказать. Может быть, он где-то
рассказывает, что это за игра. Нет.
Демонстрация демоверсии шутера, которую
Эдуард Шимора создаёт самостоятельно.
Нововведение в игре о особенности
геймплея. В игре предусмотрен
мультижанровый подход. Помимо режима
волна планируется deзматч, линейные
коридорные зачистки и другие режимы.
Среди ключевых элементов геймплея
открытый мир с возможностью
взаимодействия других игроков. Вот
смотри, [ __ ] Я не знаю, ребят, вы
как-то постарайтесь донести Эдуарду
Шимора, что, чувак, вот, вот это, [ __ ]
вот ты 43 минуты говорил что-то, ну, на
третьей минуте я абсолютно скипнул,
потому что невозможно это смотреть.
Просто вода водяная. Ты показываешь
что-то непонятно и неизвестно что и
зачем мне это смотреть. Тоже непонятно и
неизвестно. Показываешь, [ __ ] меню с
настройками графики какие-то.
ни слова не говоря о том, что это за
игра, про что эта игра. Вот Алиса
пересказала сорокатрёхминутный видос
твой. Вот просто вот этот блок возьми,
скопируй и вставь себе на сайт,
пожалуйста, чтобы было понятно, что это
хотя бы шутер, что это хотя бы не
выживать, что это хотя бы не там
песочница, что это хотя бы не
кооперативный
аэ
шутер типа этого, как его, кооперативный
ПВЕ типа хелдайверсов, да, что это не
там пвп типа Escape from Тарков, а
[ __ ] что это вот, ну, как бы здесь
хоть что-то написано.
Нейронка справилась намного лучше, чем
чувак, который делает эту игру 7 лет.
Ребят, пич. Самое главное, что у вас
должно быть в вашей игре - это пич. Это
элеватор пич. Причём откуда взялся
элеватор? Откуда взялось такое понятие
элеватор пич? Это, э-э, значит, ну,
мифология такая, типа, вот если ты
работаешь в компании
по разработке игр в крупной в какой-то,
да, там, я не знаю, Ubisoft, например,
там, Blizzard, ещё что-то такое, и ты,
э, по-любому, ну, ты делаешь какой-то
свой сайт-проект, у тебя есть какие-то
свои мечты, какие-то фантазии, и вот так
оказалось, что ты, к примеру, едешь в
лифте с директором компании. И вот у
тебя есть один шанс, одна возможность -э
прорекламировать, как-то рассказать идею
своей игры. Вот ты с ним оказался в
лифте один на один. Вот это твой шанс.
Короче, ты можешь ему рассказать, если
ему понравится, возможно, что-то из
этого получится, да, и ты должен
рассказать о своей игре, пока едет лифт.
Ну, это там, я не знаю, ну, минута
может, да, но минута - это слишком
долго. В идеале, чтобы пич короткий
шортпич, элеватор пич, чтобы он
укладывался в пару предложений. Если вы
за пару предложений
не можете рассказать, о чём ваша игра,
так чтобы продать вашу игру, значит,
варианта два. Либо вы не умеете ээ
маркетить вашу игру, либо у вас хуёвая
игра, которая вы сами не понимаете,
зачем вы делаете. То есть, ну, с точки
зрения консюмерской, да, с точки зрения
возможности вообще продажи вашей игры.
Вот у Шимора нет нигде, [ __ ] не то что
печа, у него названия его игры нигде
нет, у него описания игры нет, у него
большого печат, у него маленького
печания нет, у него вообще ничего нет.
Он даже в видео не говорит, о чём эта
игра. Это [ __ ] вообще полный просто
капитальный.
Сколько у него есть просмотры-то?
Страницы 7 лет делается игра. Страницы в
стиме нет. Есть только
>> есть только лендинг, на котором он
выкладывает демку, ведёт пачноноты. Но в
этом нет никакого смысла, если он не
лендит оттуда аудиторию никуда. Ну,
типа, в в Steam, да, не набирает
вишлисты. Это понятно, что у него есть
большая аудитория. Опять же, смотрите,
3,7 млн подписчиков у Шимора, у видоса
всего лишь 100.000 просмотров. Смотрим,
сколько просмотров на видео, которые не
про его игру. А, ну, видимо, у него
вообще всё хуёвенько. 20.000 просмотров,
50.000 просмотров, 90, 70.000
просмотров, 60.000 просмотров. Ну,
о'кей.
Допустим, да, большинство сколько
получается на порядок, на два порядка
меньше у него реальное количество
просмотров относительно количества
аудитории.
Вот. Но он надеется на, видимо, на то,
что он там медийная личность публичная,
что когда он выпустит страницу в Steam,
просто он выпустит видео. И, ну, его
главный лендинг - это его YouTube канал.
Возможно, но, [ __ ] чувак, нужно уже
иметь страницу в стиме и набирать туда
аудиторию не только со своего канала, а
со всего мира. И чтобы аудитория твоего
канала, набирая вишлисты, продвигала
твою игру в топвишли. И её видели и те,
кто в душе не ебёт, кто ты, потому что
твою игру невозможно найти ни по
названию, ни по описанию, потому что у
неё нет ни названия, ни описания. Это
полный [ __ ] Это максимальный провал.
Я считал, что у меня по десктопхлфармеру
полный провал. Но полный провал - это
то, что делает Шимору. [фыркает] Он,
опять же, у него бонус в том, что он
очень известный популярный ютубер,
поэтому у него в любом случае будет
какая-то аудитория, да, если бы он им не
был. Это вот самый наирчайший пример
того, как делать нельзя ни в коем случае
пример самых плохих самых плохих
практик. [смех]
[кашель]
Что там ещё по сообщениям?
Суть, что все решения, которые
принимались команды людей, а, это я уже
читал. Так, все проблемы грабли, которые
собирались месяцами, теперь сразу. Ну
да, с вайп-кодом я наоборот матерюсь про
себя, когда лимиты сбрасывали каждый
день. Я уже думал, что я в рабстве он.
Хорошо, что закончил проект. ITHS. Где
ссылка? Где ссылка на проект?
Внезапно вайпкодинг превращается в еблю
с MCP фреймворками, инструментами, когда
за раз собираешь все имеющиеся там баги.
Слушай, у меня не было практически
проблем с MCP фреймоворками. У меня была
проблема с MCP Unниity почему-то вот с
5,6 солом. Непонятно, почему он вот на
очередном проекте отказался с ним
нормально работать, пока я в инструкции
ему не Ну, короче, э получается, что
вручную ставить, ээ, как я до этого
делал, МCшку и потом говорить:
"Подключись надёжнее, чем его просить с
нуля настроить". Видимо, видимо, такая
особенность установки именно МCшки,
потому что она ещё зависает за счёт
того, что там идёт скачивание файла с
какого-то сервера, который, видимо, из
России заблокирован или замедленный. И
там файл что-то весом, я не помню
сколько, ну, небольшого веса. Он супер
долго скачивается. И само приложение,
сама MCшка уходит, видимо, по
как оно называется-то, господи, по
тайм-ауту, короче, в ошибку уходит,
видимо. С этим связана тоже
автоматическая установка кривая
агентам. Кстати, Артём, а ты на конкурс
def подавался? Что за конкурс def? Я не
знаю такого. Кто-нибудь выпускал игру в
Google Play с Google сервисами? Дерборд
с лидербордом? Я не выпускал, но у меня
с дипсиком примерно 1 доллар 50 млн
токенов. Выходит, что 50 млрд,
получается тысяч долларов стоили бы. Вот
и считай, что выгоднее.
А,
не очень понял, к чему это. Это Dipsic
Pro, да? Тут же ещё очень важно Dipsic
Pro или Dipsic Pro или Dipsic Flash?
Потому что у них ценник-то отличается
всё-таки.
Вот сегодня среда началась, а я за эту
неделю собрал комбобагов в Росо сетевой
подсистемо, его глобальными состояниями.
Да, пишет про и по рутине флш гоняет. А
прикиньте встроить грок в нейролинк.
Надеюсь, Илон Маск в чате прочитал.
[смех]
Так, а по-любому он так и сделает.
Конечно. Мне очень нравится, как
выглядят твои игры. Спасибо тебе
огромное, Луис Вилсон. На Твиче 99,9%
русскоязычных геймдев делают фигню
какую-то. [смех] Спасибо. Он только
дошёл до психологии. Ты про кого? Про
Грока? Я же говорил. Ссылка на игру в
шапке профиля. А так это мне нужно
перейти в твой профиль. Я не могу это
сделать из этого из
короче, из рестрима, но у неё надо
больше фана добавить. Пока думаю, через
что это сделать. Давайте поиграем в игру
этих Хелса. Только мне нужно как-то его
найти. Не могу его найти, потому что
потому что мормуста потому что рестрим.
Так, [вздыхает]
вообще-то мне нужно новые задачи для
своей игры дать, да, но я пока не знаю,
какие. Ой, смотрите, какая красота.
Так, сейчас мне это нужно будет тоже
посмотреть.
Да нет, [смех]
да какой IHS ITS автоисправление.
Так, шапка профиля где?
Ага. И о, у меня мне, кстати, тоже надо
кафа зарегистрировать. Это что это я что
это я без кофеёв? Действительно,
Healthway update. Сейчас пятый трейлер.
Где трейлер? Нужно трейлер записать.
[музыка]
>> Короче, так он и не переделал на
нормальный принтер, чтобы у него головы
были сзади. Сейчас головы спереди и
занимают вообще все, [ __ ] свободные
места принтера. Так, ладно, минутка
офтопа. Лвей, прикольно. Так,
birthday cake in the lab. Так,
давайте-ка, давайте-ка, давайте-ка, а
давайте-ка, знаете что? Давайте-ка
откроем приложение,
да, чтобы мониторить нормальное
обновление.
Обычно пишет: "Сколько лет назад я
последний о последний вход 2 года назад.
[смех]
Всё, что нужно знать про меня и I. Так,
аway, да,
что?
Нет, ничего не найдено. почему-то не
индексируется ещё, видимо, ВЧ, но у него
Да, у него нужно, чтобы какое-то время
прошло, чтобы индексировалось. Ладно.
Твоя страница на карантине. ITS,
наша система пометила эту страницу как
дополнительный ревью,
как потенциальная угроза поведения с
этой страницы. Короче, что-то не
доверяет. Ты случайно не выпускал на
версии UnЮнити, которая с Бэкдором?
Не даёт пока игру твою скачать.
О, Шимора нормальный ютубер, но не могу
судить, какой он сам по себе. Мне просто
нравится его подача. Ну, как ютубер-то
он клёвый, как Game Def, видимо, очень
хуёвый. [фыркает] Может потешности и
шизоватости. Так, мы поняли, что Влад
любит себя. Что по его? Что по его игре?
[смех]
Да. Почему Шимора, Эдуарджа? Почему
Влад?
Или про кого ты?
Голос какой-то знакомый, как будто
диктор какой-то. Это где это? А это
Ирбис только что был. Чувачочек. 3D-
принтерами занимается.
РНТВ, вы Вы про что? Что-то я упустил.
Построили ли пирамиды Анунаки? Мы точно
не знаем, но не исключаем. Судя по
видосу, Шумора рождён режиссёром
документалок. Я вынужден пелить какие-то
там игры. [смех]
Симулятор влиязания ЧСВ Влада. В
описании видео нет ничего. А, всё, я
понял. Это комментарий к видосу Шимору.
[ __ ] у меня лаг по чтению сообщений.
Не, в описании видео вообще ничего нет.
Он 5 минут делал игру, потом неделю
наяривал на свою крутость, поэтому
[смех] и 7 лет. Всем нам стоит так
любить свою гениальность.
Серьёзно, весь видос надо смотреть?
[смех]
Твои видосики хорошие. То, что мы
смотрим- это прелый какиш. [смех]
Привет, Дима. Дело в том, что видосов
несколько. Про что играть, что там
делать. Он говорил в в других видео.
Будьте разрабом игр. Я бы не
пересказывал в каждом видосе одно и то
же. Про что игра? А, смотри, смотри. Sex
Education. Фишка в чём? Я говорил уже
про пич. У тебя должен пич быть, который
ты в два предложения можешь сказать.
Всё, понимаешь? Почему бы и не
повторять? Ты можешь повторять каждый
раз. Ты можешь. Я же повторяю, [ __ ] по
10 раз за стрим. [смех] Чё мои игры. Ты
можешь написать в описании. Ты можешь на
сайте написать, понимаешь? Самый главный
проёб. Единственное место в мире, где
существует его игра. Два места. Первое
место- [фыркает] его видео. Второе место
сайт игры лендинг. На лендинге игры нет,
[ __ ] ни названия игры, ни пича, ни
описания, вообще ничего нет. В видосах
нет ни названия игры, ни описания,
вообще ничего нет, понимаешь? Это
полнейший проёб вообще, какой только
может быть по маркетингу.
[фыркает]
Презентация. А делал он 7 лет игру,
потому что делал изначально на Юнити. О,
классика, классика, классика. Не вывез
на Юнити, решил, что там можно на Анриле
сделать что-то, что не может на Юнити.
Да. Ага. Да, конечно. Столкнулся с рядом
причин, начал делать игру с нуля, но уже
на Анриле. Понятно. Мне кажется, если
игра мечты, то её описание настолько
вылезано постоянными рассказами всем
подряд, что ты можешь зажечь собеседника
одним двумя сообщениями. Всё верно.
Абсолютно, Эдвард. Оно так и есть. Оно
так и должно быть. Я говорю, то, что чел
7 лет делает игру, он, [ __ ] не может
двух слов связать, о чём эта игра. Это
очень сильно удивительно. Это экстракшн
шутер с ботами. Вот. О'кей, теперь
понятно. Не презентовал нормально. Я с
инвестором общался однажды, но по
МОП-приложению там самое главное
маркетинг, предварительный прототип,
стресоустойчивость разработчика. Все три
пункта я однажды проспал. Не, ну сейчас
у всех так на Ютубе с учётом ВPN, что на
пару порядков меньше, тем более нише
развлекашки. Удивительно, что блогер не
может рассказать, про что игра в первые
30 секунд. Да, всё так, но голос у него
хороший, конечно, профессиональный.
Сначала подумал и и озвучивает.
Так, если человек сам не знает, чем
станет игра, зачем ему пичить? В смысле
так? А он сам не знает, что он
разрабатывает. Ему нужно пичить то, что
он делает. То, что он делает уже, [ __ ]
7 лет. Он 7 лет ничего не делает. Он не
знает, что он делает 7 лет или что? Или
в чём прикол вообще? Ребят, я пошёл на
ещё один перерыв. Сейчас я вот
всё. Через 4 с минуты вернусь, ещё
подстримлю.
Так, я тут очки. Давайте-ка, давайте-ка
вот так сделаем. Давайте-ка
поскольку сейчас нет кнопки Аскенджена,
тулбар пустует очень сильно. В нём прямо
большая дырочка.
Как думаешь, что можно сделать с этим?
Сделать
новое окно с новой иконкой или,
например,
что-то другое? Может быть, редизайн?
Какие будут идеи и предложения?
Так, а что, ребятушки, произошло с
картинкой? У меня почему-то застывшая
картинка на экране. Вы меня слышите
вообще? Приём, приём, приём,
приём, приём, приём. У меня так что, что
произошло? Давайте-ка отключить,
запустить. О, теперь вижу себя, вижу
что-то, что-то случилось с этим с
камерой. Так, и давайте, наверное,
сейчас не средний, может быть, давайте,
может быть, включим
очень высокий. Хочу. Очень высокий сол.
Так, поскольку сейчас нет кнопки
Аскенджана, это на каком языке? [смех]
А скен.
Поехали.
А если начинал через разработку, то
сейчас с нейронками вряд ли взял всё в
свои руки. Не говорить о чём игра. Это
тоже маркетинговая. Это не маркетинговая
стратегия. Это очень хуёвое непонимание
маркетинга. Это никакая не стратегия.
Анонсировать для альфа-тестеров никто не
запрещает. Смотри, [фыркает] если чел 7
лет делает игру и он не может в двух
словах сказать и не понимает, что вообще
нужно как бы на странице, посвящённой
игре писать не о том, что я великий
Шимор,
>> [смех]
>> а о том, что, [ __ ] это какая-то игра и
у неё есть название, есть описание, да,
это, ну, как бы очень очень плохой знак.
У тебя не было проблем с фреймворками
MCP, потому что он у тебя один и Юнити
один. Понятно. Ты раз настроил и хорошо.
Ну, типа того, да. Депост - это конкурс,
что тебе OpenI на почту кидала. А не,
не, не участвовал.
Адихл. Ссылку прямо сюда на последний
видос скинь. Мой любимый пакистанский
индийский акцент был или я плохо
расслышал? Ненене, не было, не было
пакистанского, был русский. [фыркает]
Ох, этот акцент. [смех]
Да, я в курсе. Про карантин. Это из-за
нового ака. Уже им написал. Там можно
скачать, нажав на всё равно скачать. А,
да, можно. Что-то я не обратил внимания.
А-а, а это кнопка. Я думал, это просто
надпись. О'кей.
Думал, это просто надпись. [вздыхает]
Нет, я про Шимора или как его, но не я
его не смотрел. Ты вламываешься в
курилку Юбифта, Господи помилуй, и
кричишь: "Открытый мир!" Скорость
течения времени пропорциональное
расстояние от игрока и убегаешь. [смех]
[тяжело вздыхает] Шмура просто решил
пройти инди путь сингапурской версии
Ubisoft, которые 10 п лет разрабатывали
игру и не понимали, что в итоге делает.
[смех]
Единственное, ему Сингапур не выделил
бюджет.
Прикол. Не могу. [смех][тяжело вздыхает]
Кстати, на канале по сути есть одна
бесконечная премьера. Это ты про что?
[фыркает] А это ты про мой канал,
ёптыть. У меня это из Это из-за
рестрима. Это из рестрима. Это косяк
рестрима. Надо что-то как-то его
приручить.
Нет цели, нет идеи, нет концепта, только
путь и пук. Да, он знает [фыркает] про
что игра. Просто пока что вся аудитория
идёт у него с YouTube канала. Зрители
уже 100 раз слышали, про что игра. По
его же словам, игру в Steam он не
выпускает, потому что ещё не сделал
минимум. Ему не надо выпускать игру в
Steam, ему нужно страницу в Steam
выпустить, понимаешь? Страницу и
собирать туда аудиторию. Я же уже сказал
об этом. Того, что хотел, чтобы
показывать её в стиме, заниматься
маркетингом нужно в тот момент, когда ты
уже понимаешь, что готов выпустить в
сеть хотя бы демку. Нет, абсолютно не
так. Нужно заниматься маркетингом. Пока
можешь заниматься марке маркетингом. А
он может, у него есть аудитория,
которай, которую он лендит на зачем-то,
[ __ ] страницу в интернете, где нет
даже ни названия, ни описания игры.
Я об этом уже говорил несколько раз. Не
нужно его оправдывать. Нет оправдания
этому. Здесь нет смысла, нет идеи
какой-то глубокой. Здесь просто тупо
проёб полнейший по маркетингу, потому
что у него нашлось время и силы создать
лендинг. у него нашлось время и силы
написать на этом лендинге про себя
любимого, какой он хороший и кто он
есть, но он не написал ни одного слова
про игру у себя на лендинге, понимаешь?
Вот всё тут. Ну не надо искать
оправдания. Это просто проёб, который
нужно просто, ну, поправить. Если ты
понимаешь, что это проёб, он, видимо, не
понимает. Сайте просто нет смысла. Он
допирует её постоянно. как вылежит до
того уровня, что хочет уже и дропнет
Steam. Конкретно в последнем видосе он
не говорил про игру, но если глянуть
большинство видео, то он говорит про что
игра. И тд. Вепка слетела, всё о'кей.
Спасибо. Вот. Да, слышно. Как у меня
есть бесконечная игра про нелинейную
советскую эстетику. Нет цели, нет
сюжета, делаю лет пять. Просто проект
для обучения всякому. Прикольно. Я бы
сразу, услышав, делал 7 лет, выдал
диагноз [смех]
про пакистанский, а про видос, который
ты после Шимора смотрел. Это Ирбис. Это
русский чувак. Почему Ичаю вообще так
поступило? Как самому на такое не
попасть? Не знаю. Не знаю, как
правильно: маркетинг или маркетинг.
Можно и так, и так. Наконец-то я дочитал
всё сообщения и половина зрителей ушли
спать. [смех]
Так, ну что у нас? Что так долго
скачивается?
А, гик весит. Ничего себе.
Вот это да. Так, что нам предлагает чат
GPT? Как поступить с дыркой? Я бы не
создал новое окно только ради заполнения
пустого места. Это быстро приводит к
функции, существующей ради геометрии.
Интерфейс. Ну, ты меня не так понял,
братан. Ну ладно. Лучшее решение сейчас
переработать тулбар под пять реальных
действий. Инвентори сделать главным и
немного крупнее.
За чего, [ __ ] Зачем делать крупнее?
Что за бред? Skill zоone составить рядом
как основные игровые окна. Lootфilльтр
settings. Визуально отнести ко
вторичным. Пять кнопок центрировать и
распределить равномерно
убрав фиксированный шестой слот. Hell
Runs. Оставись внутри Zнс. Отдельная
кнопка для них будет дублировать
навигацию. Если хочется использовать
освободившееся место содержательно,
вместо шестой кнопки можешь поставить
пассивный медальон прогресса. Вот. Вот
этот совет, которого я ждал. Да. Normal
Nightmare Hell или HR3. Небольшое кольцо
прогресса текущей зоны. отметку
готовности босса без отдельного окна и
без интерактивности. Я думал, как раз,
чтобы поставить туда какую-то
неинтерактивную плашку информационную,
но как будто бы нечего ставить, потому
что у нас, ну, нет сложности, о'кей, но
у нас сверху полоска прогресса уровня, и
логично информацию об уровне вставлять в
верхнюю полоску, не в
ну не вниз, не в отдельный тулбар.
Браун досчитал чат. [смех]
Неочевидно кнопки в игре нажать на
птицу. Время ускорять или замедлить.
Синяя кнопка сверху справа, это
свернуть. Красная кнопка сверху справа -
это выйти в главное меню или escape. Что
там? Целый гик весит. Она в дебаге. Мы
тут. Но я его не то чтобы сейчас
оправдываю. Передал его мысли, что
слышал, и знаю. Навряд ли ему надо иметь
финансовый успех. Да в смысле, иначе он
бы эту игру уже 100
раз успел выпустить. высосать деньги с
неё. Нет, это немножко не так работает.
Если он не умеет доделывать и продавать,
то он не умеет доделывать и продавать.
Это это выглядит не так, что типа я
делаю не ради денег, поэтому я не хочу
денег. Нет. Всё делается вместе, как бы,
да. И, например, если у тебя может быть
закрыт вопрос с деньгами, тебе нет
потребности, ты хочешь просто делать
игру мечты, то, ну, может быть такое,
что у тебя деньги
там на втором, на третьем, на пятом
плане, да, но он, [ __ ] не может
сказать, о чём его игра, если это игра
мечты. Он двадцатикратно повторяет: "Это
игра мечты". Я делаю игру мечты. Я
всегда хотел сделать игру мечты. О чём
игра? Хуй его знает. 30 слов: "Вады в
никуда, пук в лужу". И ни слова о том,
что это за игра. Все слова, только я, я,
я, я, я, я, я, у меня мечта, я хороший,
я молодец, у меня мечта, я блогер, я
делаю игру мечты. Что за игра, [ __ ] Ни
одного слова, понимаешь?
Позиционирование.
Оно максимально хуёвое у него
отсутствует. Он не умеет совершенно
продавать, не понимает, что он делает,
не понимает, зачем он делает.
Ладно, о'кей. Убедил, как начать
вайпкодить игру на Юнити, что качать,
что запускать. Пока ночь под стримом
повайпкодить. Скачаешь Юнити, качаешь
кодекс. Всё, больше ничего не надо. Даже
проще отвечу. У него есть спонсоры
приличные на бусте, которые по 100к
каждый месяц закидывают для разработки
своего рода поддержка. Ебануться, рельсы
гнуться надо. Мне походу тоже
прокачивать YouTube канал. Всё-таки
можно 7 лет делать какую-то хуйню, не
мочь даже пич игры назвать, и тебе будут
сотни тысяч закидывать. Это же мечта.
Просто ты без советов и подсказок.
Посмотри, как он откроет, что будет
делать. Считает её исследованием. Всё
верно. Эдвард Элрик говорит абсолютно
правильнейшую вещь. IT HealthS
нужно, нельзя подсказывать. Если ты
даёшь кому-то поплейтестить, нельзя
подсказывать, о чём твоя игра. Нужно
увидеть, как работает UX, который ты
задизайнил. Нужно просто наблюдать за
человеком.
Скачай Unнити. О'кей, качай Unнитиха.
Этот ваш да всё так игра о мечте.
Последнее, что я делал в Юнити, это игра
для хакатона в Унике 3 года назад.
Нормально. 1 гиг - это 101 картинка,
1315 Full HD видео. Ого, там видосики.
Концовки и начало. Концовки разные на
разных языках. Игра мечты. Мечта есть.
Игру мечты прошёл и вообще мечта есть.
Ну да, да. Вот вот это всё, понимаете, в
видосах, на лендинге. Вот только вот эта
вот вода водяная. Мечтаю о мечте, об
игре мечты. Мечтаю делать. Делаю мечту.
[ __ ] а что, в чём твоя мечта
заключается? Вообще ни одного слова нет.
Прошёл игру и появилась мечта. Дададада.
Так, отметка готовности босса. Нет,
братан, это всё есть уже. Это всё есть.
Это хорошо подходит дестоп компаньон.
Игрок одним взглядом понимает, где
сейчас находится герой. При этом
элемент, естественно, работает. Так,
всё, нахуй. Если всё-таки вводить
полноценное шестое окно, лучше кандидат
Chronic или Activity. Что произошло за
время отсутствия? Последние значимые
предметы: смерти и попытки босса,
открытые зоны и лранс. Важные улучшения
героя, рекорды вроде максимального урона
или самого быстрого босса. Такое окно
решает реальную проблему айдол игры. Что
случилось, пока я не смотрел? Иконка,
потрёпанная книга, свиток, надгробная
плита. Я бы расставил приоритеты. Так,
сейчас компактный редизайн тубар. Так,
всё, давай, короче, ммпактный редизайн.
И пока никаких новых окон, нужно
выпускать обновление.
Так, где у нас фарм Window? Оно,
наверное, не фарм Window, оно по-любому
отдельно же должно быть.
Combatттек, коatтек zone прогресс. А,
собственно, где, ребятушки, находится
наш
тулбар?
Тулбар проёбан.
Тулбар. Алло,
батомхуд. Почему не XML? Я не понимаю.
Action toolbar instance.
Он может быть в другой папке. Что
так? Ну, я вижу, что это значок,
правильно? Template instance. А сам
template где? Я не вижу.
Энolбарol
button
я не вижу toolbar отдельно. Фарм Window
тут пусто.
[тяжело вздыхает]
Так, это похоже на проёб.
Ладно, редактировать могу.
Как будто что-то могу. Action tool
inense. Где мне взять? Нес, где мне
взять?
А,
combat text layer. Вот я вижу. Action
toolb instance. Выглядит, как будто он
где-то есть, а его нигде нет. О'кей. А
если я поищу через player status
instance? Тоже нет. Enemy health bar
instance.
Вот он есть. А потому что бар.
Ну он есть. Enemy Hels
toolb.
Энolбар.
Нет.
Так это проёб. Это проёб. Это проёб. Это
проёб.
Ладно, давайте. Если его Ну, бля, а как?
Если это instance, то где-то должен быть
и prфап где-то сам темплейт должен быть,
если это instance. Правильно. Правильно.
Ну неправильно его нет. Почему
так? Eline selfign content сверху.
Но не сверху. Подождите. Сверху
посередине. Al self
выравнивание по левомупра. А вот в нет,
не вот.
Direction direction вниз. Я не могу
смотреть без примера. Нет примера.
Выравнивание нужно по правому краю.
Сейчас по левому. Мне нужно по правому
сделать просто и всё.
Это не текст, это
флекс или это кто?
Ну не, ну не флекс.
Items
justify content flex start.
Ну, self - это само а
самопозиционирование.
А контент
Ареш, подождите, direction справа
налево. Вот оно. Кажется, что так нужно
сделать. Давайте попробуем.
Давайте посмотрим.
Не угадал.
Так, а точно я всё сделал. Так, я
сохранил. Лод доме случайно не нужен?
Не, не работает.
А. Пу-пуру-пу-пу-пуру-пу-пу
пу-пуру-пу-пу-пу-пуру-пу-пу.
Справа налево direction сделал.
А. А
line content же я сделал. Flexend,
правильно?
[фыркает]
Может, justification?
Да нихуя.
Так, а у него А у него есть ещё панель
Action toolbar instance. А ещё есть
панель.
Знаете что? Давайте вот так. Давайте
это всё.
Это всё. Это всё сохраняем.
М.
FM window. Так, идём в агента,
в
стандартный лак кодекса. Ждём полминуты.
В м фарм
фарм Windowml
есть child action toolbar instance.
Но я нигде не вижу,
я нигде не вижу эту лolar.
А, кстати, а что если поискать вот так
toolbar? Нет, нет такого XML, но я нигде
не вижу
отдельного
отдельного Action Toolbar
UXML.
Все ключевые
панели.
Все ключевые панели должны быть.
Так, подождите. Аа это у нас батмх, да?
Должны быть отдельными
редактируемыми
XML по
дизайн. Что? Что? Что? Чточ что? Design
Tool Kitign.
Так.
А этот дизайнер.
И
вот этот скилл он
хер я найду сейчас. Они не
проименовались.
Не проименовались.
Ладно, давайте Давайте пока так.
На среднем, да? Давайте. Я думаю, что
средний справится.
Так, сейчас сообщения улетели. Работа.
>> Воувоувоувоу. Сейчас много прочитал. Ой,
много пропустил.
Воу, я очень много сообщений опять
пропустил.
Но я был на стриме, помню, месяца три
назад ему полляма кинули для игры. Это
было забавно. [ __ ] А я подсказки даю
в игре просто, чтобы твоё время
сэкономить. А я всё равно не понял. Ты
же мне говоришь о каких-то кнопках,
которые, смотри, до сих пор не
скачалось. О кнопках, которые я не вижу,
поэтому у меня в памяти ничего не
откладывается.
А, стоп, я у кого увидел ролик про
чувака, который 7 лет делал игру на
Юнити, но там был американец, он собирал
деньги с Патреона. Там в 2021 году игра
была на 70% готова. Если не путаю, он ни
хрена с этого момента не делал, но
деньги брал. Это ты, наверное, имеешь в
виду Яндеры? Яндеры деф. Яндера
симулятор, который, да, который просто
уже, ну, там что-то стримит, ведёт
ведёт блог, игру не делает давно, но ему
всё равно донатят. Там точно не
порношашки с фотокарточками.
Помните, никогда не начинаете делать
игры, начиная с игры мечты. Это да, это
факт. Тоже была игра мечты. Шимора не
аналог случайно. Шимора делает игру
мечты всех игромечтателей. [смех]
Да, надо начинать с простеньких для
практики. [фыркает] Если сразу не начал
игру мечты, то никогда не начнёшь.
Будешь вечно готовиться, а потом и
мечтать перестанешь. И всё равно не
сделаешь. [смех]
А то каждый уже художник, и он так
видит, а вы просто его не понимаете, не
цените его старания. Вот так вот. Угу.
Есть момент, когда мечтает задор
превращается в ремесло. Гёта, тут больше
стоит вопрос честности. Он же не воровал
деньги у кого-то. Это как донат. А донат
в переводе - это безвозмездная
поддержка. не более. Ну, это факт,
конечно.
Лирик, но для этого есть мы, готовые
дать зазвездившемуся художником писи
полбу. Ценный опыт, но у одного из 100
получается годнота. Это имя ищи по типу.
Аа, по какому типу? Подожди,
а это должен быть отдельный UXML,
поэтому не принимается
просто. Сама по себе концепция создания
игры мечты это, а, ну, имеешь в виду,
что этот UXML где-то есть в дочерних у
какого-то другого XXML, но опять же не
принимается. Должен быть отдельный
редактируемый UXML. Здесь какой-то
instance написано непонятно чего. То
есть темплейта отдельного нет, и я не
могу редактировать содержимое. Вот в чём
проблемка. Просто сама по себе концепция
создания игры мечты - это ловушка.
Только в процессе поймёшь, что всё не
так просто. бросать будет уже обидно,
так как, ну, это же мечта.
Есть такие моментики.
Кстати, я придумал прикол делать Юнити
инструменты через ГПТ, чтобы каждый раз
его не дёргать, делать повторяющиеся
задачи.
Какие именно инструменты?
[фыркает]
Но на какое-то времени это движитель,
который бустит обучение, поглощения
опыта. Это да. Да. Что удив? У, тихо,
тихо, тихо, тихо, тихо. Keep your eye
builder changes. Write to temporary file
and use external. Use external changes.
External changes,
да, чтобы такого больше не было.
Ай-ай-яшечки. Ай-ай. Что ж, тебе не
нравится. Спи, моя красавица. Вот, вот,
вот, вот, вот. Всё, ушёл, ушёл.
Извиняюсь, был не прав. Навык
предписывает переименовывать Юнити
ассета через а database, поэтому сначала
подтверждает так. Так, тактактак. А,
сначала проверю правила, затем вынесу
action toolbar. Сейчас сверяю контракт
переиспользую шаблона все места. Причина
найдена. Отдельный файл фактически есть,
но называется UI Toolbar. Farm Window
Toolb. Тогда как farm Window он объявлен
под AL action toolbar. Из-за этого
структура формально шаблонная, но в UI
билдере на диске название панели не
совпадает. Вот в чём проблема. Исправляй
этот разрыв, сохранив гуид и раunтайм
хуки. Всё, теперь всё ясно.
Так,
пу-пуру-пум. У нас тут скачался HSWAY
Windows,
и я в него не успею поиграть, потому что
у меня осталось 2 минуты, к сожалению,
ребятушки. Ну давайте, о'кей, сейчас
потрачу несколько минут ещё на игру в
Health Сwayй. Недолго, недолго буду
играть, потому что мне уже пора,
наверное, идти отдыхать всё-таки.
Так.
Что, [ __ ] происходит?
Почему зависло всё?
Что я случайно нажал и Ctrl C, и Ctrl V
одновременно,
но не думаю, что Windows не может
обработать такой кейс. Да, всё
нормально.
Так, распаковать.
Да что удивляться, даже дотерским
стримером скидывают и по пятидесятка, и
по 100ка, и по несколько раз за стрим.
Нормально, нормально. Ну вот на
маркетинг, я думаю, он забил болт,
потому что на каждом стриме он собирает
донатов от 50 до 100. Иногда шехи
заходят, донатят по полляма. Тут же
фишка в том, что маркетинг - это не про
зарабатывание денег, это и про
позиционирование, это неразрывно
связанные вещи. Абсолютно неразрывно
связаны, ребятушки. Если вы
проёбываетесь с маркетингом вот
настолько прямо, то это значит, что вы
не понимаете, что вы делаете из-за игру,
для чего вы делаете эту игру, для кого
вы делаете эту игру. У вас нет
позиционирования, маркетинг,
у меня отвалилась вебка. Всё, короче,
компик хочет спать. Все хочут спать,
видимо. Да. А что происходит? Такого
раньше не было никогда. Я стримил и по
по 6 часов стримил. Всё было нормально.
Что не так? Может быть, у меня сдыхает
мой компудахтер потихоньку. Это было бы
грустно, потому что я даже на подписку
не насобирал донатов. А на новый
компудахтеры подавно.
Так, а маркетинг - это то, как ты
позиционируешь свой продукт к
потребителям, понимаешь, к игрокам.
И в это очень важно с точки зрения того,
не только как продаётся твоя игра, а как
и зачем и для чего она делается. Если ты
не понимаешь, как и зачем, и для кого ты
её делаешь, то, ну, это очень плохо.
Поменим. А вот и прикол вайпкодинга. А
сколько ты уже эту игру делаешь? Третий
месяц. Ну, типа сделал кнопку
подготовить игру к релизу. Ту удаляет
весь кэш, сейвы, данные игрока и так
далее. А, это прикольно. Это нормально.
Увлёкся стримом, не заметил, как спарол
банку квашеной капусты. Приятного
аппетита. Обнаружил себя доедающим ведро
малины. Близок ценный опыт. Нормально. Я
вспомнил, что я обещал скинуть ссылку на
страничку в стиме одному ютуберу. Всю
страничку я отправил. Спасибо тебе,
Дима. Винлок через 543. Что за? Какой
винлок? [смех]
Когда будешь проводить стримы? Играя в
игры от подписчиков. Вот прямо сейчас.
Когда анимек? Что? Когда сходка в
Майнкрафте? Никогда. Игра вирус. А какие
характеристики у тебя? ПК i5 11400H RTX
3050 мобильная на 4 гига. Достучусь до
любимого мора передам. Можешь проверить
на вирус тоtal или антивирус? Да зачем?
Я доверяю тебе.
А сейчас ещё нужно надеяться, что она не
залагает, да, потому что у меня и стрим,
и Unюнити Эдитор, и агент там что-то
вроде делал.
Ждём, ждём, ждём, ждём.
или ITS, или уже отложить это на
следующий стримчанский. Как ты думаешь,
сколько времени нужно, чтобы поиграть,
прочувствовать полностью твою игру?
Ого, вот это да. А в чём видосы Генерил?
Important на notice. Так, время на
ознакомление проходит. Проходит время на
ознакомление. Художественная сюжетная
стратегия. Игра не предоставляет
медицинских рекомендаций, диагностики
или лечения. Показатели здоровья,
лекарственно на роботы, системы и
организации персонажа. События вымышлены
либо намерено. А, ну, короче, типа
обязате обязательно, ну, заостриться на
этом [фыркает] дисклеймере, потому что
он всё-таки медицин про медицину что-то,
да, и потом можно продолжить. Это
хорошо. Это хорошо.
Прикольный чек. Хочется сразу крутить
его. Крутить его нельзя. Это грустно
вообще. Громкость. Громкость музыки,
громкость мыслей, громкость уведомлений.
Прикольно. Так, кнопочки, которые
неочевидные. Говорил, это, наверное,
свернуть. Это закрыть, да?
Ага, это свернуть. Угадал. Новое.
Загрузить. Сохранить. Выйти.
Новая игра. Слот один. Начать новую
жизнь. Здесь начнётся новая история.
День первый. Полные надежды. Один слот.
История одного человека. Много
сохранения одной жизни.
Поехали.
Ого, прям серьёзно, прямо с видосиками.
Реально прикольно.
>> Мистер Вазакина Цумото, добро пожаловать
компанию Город Феч. Мы были удивлены
вашим послужным списком. Вы помогли
разработать лекарства от износа
суставов. Потрясающе. Мой дедушка был бы
в восторге, узнав, что вы пришли в нашу
компанию.
>> Давайте уйдём от фамильярдности и
перейдём к сути.
>> Это же, я надеюсь, не видео, это же
скриншот. Да
>> ладно. Меня предупреждали о вашем
характере. Ну ладно, сейчас важнее
результат. Как вы знаете, искусственный
интеллект за 10 лет научился всему, что
может человек.
>> И за 10 лет все учёные потеряли навыки и
знания работы с технологиями. И
>> к сути, мисс Вазовский,
>> как вы узнали? [откашливается] Э,
[музыка] ладно, хорошо. В общем, вам
нужно будет следить за здоровьем и за
тем, чтобы мистер Ричард не выдал тайну
кому угодно, потому что он занимается
исследованием лекарства от смерти. В
нашей компании могут быть лишние уши.
Ладно, как я буду следить за ним?
Прослушка.
>> Ну что вы, это уже прошлый век. Мы
используем современных нанороботов,
которые следят за нужными показателями
24 на7. Они такие маленькие, что
растворяются в шприце, например, для
вакцины.
>> Интересная у вас конторка.
[откашливается]
>> Также эти нанороботы считывают
мыслительный процесс и влияют на
принятие решений за счёт повышения или
понижения нужных гормонов, но не на
100%. Так как решения принимаются не
только гормонами, инстинкт
самосохранения. Пока что мы не знаем,
как его удалить без вреда, но мы на пути
к этому. Надеюсь, что в этом кофе ничего
нету.
>> У вас странное чувство юмора, но
возможно оно и к лучшему. Протестируем
на вас и и программу улучшения юмора.
>> Вы серьёзно?
[смех]
>> Да, я шучу. У нас компания не используют
и уже как 10 лет. Благодаря этому мы
самая перевал.
Очень долгая ставочка.
>> Когда уже вы мне вашу навороченную штуку
покажете для [музыка] слежки?
>> Ой, ну да, извините. Давайте покажу вам
ваш личный кабинет со
сверхзвукоизоляцией.
>> Ой, это, короче, смотри, ITЛS сразу м
прямо вообще фрустрация максимальная.
А мой совет: игра должна сделано.
>> Дело сделано. Игра должна начинаться
сразу с игры. То есть самый лучший
геймдизайн, самая лучшая игра, где ты
нажал играть и ты играешь и узнаёшь лор,
узнаёшь обучение, узнаёшь там что-то,
какой-то текст посредством а игры, во
время игры. А вот это очень
распространённая ошибка
новичка
кидать в игрока с ходу тонну текста.
Сначала была тонна аудио, которая без
текстового сопровождения, без субтитров
очень тяжело воспринималась,
приходилось. Я просто привык, обычно,
ну, всегда в играх есть
когда есть озвучка, есть текст, есть
субтитры, да. Э-э,
на слух просто так сидеть воспринимать
было немножко сложновато, потому что
нужно было концентрироваться на именно
на войсе.
При том, что, ну, это же не фильм,
ничего не происходило, картинка
статичная, но ты должен сидеть и ждать,
пока выслушаешь весь сгенерированный
войс. Если бы были субтитры с
возможностью жать пробел, да, ты,
например, быстро прочитал, нажимаешь
пробел, включается следующая строка
субтитров и следующая реплика, да, тогда
можно было бы ровно в два в три раза
быстрее пролистать это вступление,
которое было супер затянутым, очень
сильно затянутым. И после того, как тебя
ещё
сначала тебя несколько минут мурыжет
аудио без субтитров, которые ты не
можешь пропустить, потому что, ну,
боишься потерять что-то важное, тебе ещё
и просто в лицо вываливают огромную
стену текста. Это прям супер плохо. Это
это нереально плохо. Вот это абсолютно
лишнее. Я это вообще не хочу читать. Для
меня это такой [музыка]
ёбано. Зачем, [ __ ] Нет, это очень
много текста.
А вот теперь я открыл игру, и мне вообще
непонятно ничего абсолютно. Смотри, в
чём прикол. Ну, никаких нет подсказок,
никаких нет бейджей,
никаких нет визуальных.
>> Впереди гора работы шаг за шагом.
невизуальных акцентов, которые бы мне,
ну, намекали на то, что нужно вообще
делать. То есть вот я открываю окно, о,
торт в лаборатории. Кому-то в
исследовательском кресле стукнуло 50, и
в комнате отдыха появился огромный
шоколадный торт. Коллеги машут ему, зовя
присоединиться.
Большой кусок. Жизнь коротка. Плюс
настроение, минус желудок. Только кофе и
поздравления. Плюс дисциплина, минус
сожаление о торте. Прикольно. Пропустить
праздник. Остаться с данными. Плюс
исследование, минус коллеги замечают.
Так, а что у нас в дефиците? Счастье в
дефиците, да?
А, плюс настроение, минус желудок.
Э-э,
почему-то сытость добавилась, а счастье
как будто бы либо не добавилось, либо
чуть-чуть добавилось. Болезни нет
активных. Почта. Ага, понятно.
Лекарство. Информация об исследовании.
0% антистарения
питание мозг сердце, желудок скорость.
Статус ожидания шпионаж.
А зачем?
Допустим, спорт.
А я думал, это могучий. Думал, типа,
можно его кормить, ещё что-то делать. А
это всё, типа, все события рандомные
будут. Я просто буду принимать решение.
А я могу выбирать их?
>> Что сейчас делает моя внучка?
Расписание настраивается, да? Ага.
Расписа. Это хорошо, что хоть что-то
можно выбрать. Эффекты. Хорошо отдохнул.
Расстройство пищеварения.
О'кей. Смотри, окна неконсистентные. Ну
это это вообще это не критично. Это
просто чисто доёбка, да, что все окна
имеют разные фоны и разные кнопки
закрытия.
даже, которые выглядят вроде как
одинаково, но они все разные. Видно, что
это сгенерировано разными просто
генерациями. Сделай одно окно
одинаковое. Вот эти вроде как похожи,
как будто один спрайт, но по по-разному
растянутый просто. Но всё равно цвет
отличается и размер кнопки закрытия
почему-то. Сделай хотя бы, сделай,
короче, обрезание. Вот так, смотри. Ну,
по по контенту вот здесь в спрайт
слайсере.
чтобы рамки всегда были одинакового
размера. Ну, это так чисто доёб. Resarch
расписание исследований.
А, типа, по умолчанию нет вообще
исследований никаких. Я думал, почему
0%, а мы типа не исследуем, вообще
ничего не делаем.
Это тоже очень большая ошибка и
проблема. Смотри,
я нашёл это только с после того, как я
по всем остальным прошёлся пунктам. То
есть по умолчанию должно быть включено
какое-то неоптимальное расписание, а ты
уже [фыркает] потом, подстраивая под
свой стиль игры, настраивая игру, ты это
расписание меняешь ему, да? То есть, ну,
прикол в чём? Смотри, вот я открыл игру,
я в первый раз в неё играю. Ничего не
происходит. Ничего не происходит. И я
понятия не имею, что я вообще могу
делать и что мне нужно делать. То есть
вот случайный какой-то этот случайное
событие с тортиком было, а дальше как
будто бы я ну не не знаю, не понимаю, на
что влиять и что мне делать вообще. СРеч
по-любому должен идти.
Расписание исследований. Понедельник,
вторник, а типа сегодня среда. Ну блин,
ну это жёстко, слушай. И каждый день
нужно отдельно прямо настраивать.
А
а зачем? И везде только в колывыкал. Как
будто это что-то очень переусложнённое.
И мне сейчас нужно сколько? 1 2 3 4 5 6
7 8 8 на 5. Сколько будет? 32
37 раз мне нужно нажать включить, чтобы
игра начала играться.
>> Это это очень жёстко.
[вздыхает]
Так, давайте. Сколько у него получается?
1 2 3 4 5 6 7 Восьмичасовой рабочий
день. Нужно ему перерывчик сделать в
час. Да, давайте в час дня. Можно можно
оставить просто один просто ежедневный.
Не надо. Зачем каждую неделю
настраивать? Просто каждый день, точнее,
просто пусть будет время и всё без дней
недели. Дни недели как будто пока не
понимаю, зачем нужны.
И всё. Я не могу больше ни на что
повлиять. По сути расписания па спорту
тоже вообще никакого нет. А здоровье у
нас вроде нормально всё со здоровьем.
Выберите активности, усилия. Зачем?
Затем нажмите слот. Смотри, не написано,
что, ну,
что делает и кто чем, кто за что
отвечает.
Цвета разные, но они не соотносятся.
А, типа, зелёный - это здоровье, а здесь
как будто другой зелёный. Вот это что?
Это за что отвечает? Пробежка - это
энергия.
А почему
пробежка увеличивает энергию? Плавание -
это какой цвет? За что отвеча? Не,
вообще непонятно. Типа спорт-зал
жёлто-зелёный, значит, и за здоровье, и
за счастье отвечает. А [музыка] легко,
средне, тяжело за что отвечает? Вообще
никакой информации нет.
Тут не написаны ресурсы, что плюсом, что
минусом идёт за какую оче опять очень
много кнопок. нереально огромное
количество кнопок, которые все
выключены, которые все задаются вручную,
и не написано вообще, что за что
отвечает.
И мне кажется, что должны вот сейчас
расположенные иконки, как будто
хаотично. Мне хочется, чтобы
отдельно были иконки, в которых можно
что-то установить, что-то делать, и
отдельные иконки чисто статусные. То
есть вот болезни, я же ничего не могу с
ними делать. Ну, наверное, не знаю, пока
нет болезней. Лекарства, я же ничего не
могу с ним делать. Это же просто статус.
Шпионаж тоже просто статус. Спорт я могу
устанавливать, окно интерактивное,
эффекты, я ничего не могу с ними делать.
То есть как будто бы эффекты нужно
перенести сюда, налево, например. Аа
почта, с которой я могу как-то
взаимодействовать, перенесена в вместо
эффектов направо. Расписание еды,
питание тоже не задано. Чел голодает,
что ли? Ёпта, ты что? Час дня и каждый
день настраивать отдельно. Ну это очень
жёстко прямо. Время исследований. И что
это значит? Я не могу задать или что?
Бля, очень переусложнено. И очень много
данных, которые как будто бы ощущаются,
как будто 90% тех действий, которые мне
предлагаются сделать, они как будто
бессмысленные. То есть это можно было бы
упростить и делать вместо, ну, короче,
ощущается как будто 100 бессмысленных
решений. Как будто бы, ну, вот хочется
сделать одно действие и увидеть
результат, а вместо этого приходится
делать 100 действий, которые вообще
никакого результата не дают
в моменте, когда ты принимаешь решение,
когда ты совершаешь действия.
Так, э, ничего не происходит, новых
событий нет. Ничего не меняется, только
ухудшаются шкалы. Время почитать
сообщение, наверное. Да.
Главное, чтобы ноутбук не сгорело, что
всё возможно в теории. Но ПК, скажем
так, почти впритык. Создавать более
серьёзные проекты на таких
характеристиках будет тяжело. Такие
вставки вообще прямо обязательно делать
в играх. Я Да, я думаю, что нет. Я как
раз про вставки сказал, да, 7 минут на
игру и потом на пассивочах. Дисклеймерс
всякие. Вот и гига R34 есть на первый
взгляд, будто игра должна стоить хотя бы
пару баксов. Как типичная обнова
Геншина. 80 часов пиздежа, 5 геймплея.
Это аудиокнига. Мне бы, [ __ ] такого
робота в мозг мотивацию поднять и
ебашить игру, как бешеный. Угу.
Ха-ха-ха. Да не, недолго. Не скучная же
вставка.
Не очень долго. Ты вдохновился диалогами
ГДОС, как в точку. Запускаешь игрофильм
и нахер всё хочешь скипнуть, а играть, а
потом вспоминаешь, в какой жанр игры
зашёл. Да, играть когда, непонятно. До
сих пор непонятно, когда играть. Ну
понятно, но я уже сказал, что это
ощущается очень довольно-таки
фрустрирующе. А что с птицей? Ничего не
происходит.
О, мозг ещё. А вот состояние мозга.
Смотри, у тебя все иконки раскиданы
повсюду. Как будто бы хотелось бы, чтобы
вот отдельно были состояния, отдельно
были [музыка] действия, да, потому что
сейчас как-то очень хаотично всё.
Ну, про текст соглашусь. Слишком много
текста и аудио сразу наваливается.
Длинное превью, потом книга текста. Face
Purple Cryan Гульmanн Styйла. Скипать
аудио можно. Кстати, в поддержку твоих
слов я с чатом ГПТ обсуждал. Игрок
должен понять хук игры с первых 2 минут.
Всё верно.
Надо в интро добавить паркур Майнкрафта
и чистку ковров. [смех]
Сейчас такое время, что у всех из СДВГ
люди настолько отучились воспринимать
информацию и втягиваться во что-то, что
им нужно чисто сразу бежать играть и
забить болт на всё повествование игры.
Смотри, SE Education дело не в SDВГ, это
просто, ну, хороший дизайн. Я захочу
почитать книжку, я куплю книжку. Да
нахуя мне читать? Я, запускаю игру, я
хочу играть в игру. Я не хочу читать
тонны абсолютно статичного текста. Я,
ну, не для этого игру запускаю. И это не
единственный вариант. Можно
повествование встраивать в геймплей. Для
этого абсолютно не нужно вставлять
огромные стены текста. Огромная стена
текста, смотрите- это самый главный
антипаттерн. Сегодня день изучания
антипаттернов. говорить о том, какой я
крутой блогер и как я люблю делать 7 лет
игру мечты и ни слова не говорить об
игре и не уметь её пичить, это
антипаттерн. А вставлять огромные стены
текста в начале игры - это антипаттерн.
Сделать обязательное аудиоповествование
без возможности прочитать текстом то,
что тебе необходимо слушать- это
антипаттерн.
Оно говорит: "Делал одну игру на webGL с
видео и голосом для вступления. Мне
очень много человек просили убрать это
вообще. Я там и пропуск добавил, и так
далее". Угу. Вот тут сразу вопрос из-за
того, что ещё не понял, что и как.
Неясно в чём минус коллеги заметят. Да.
Ахс. Я тебе потом могу показать, как
можно составить интро, но чтобы хорошо
покормить дедушку. [смех] Так, а я Ну,
тут расписание я так и не понял, как
кормить, понимаешь? Загрузить рацион.
Сохранить рацион. Что это такое? Калории
ноль, нутриенты ноль. Витамины ноль.
План питания всё по нулям. Как его
сделать, чтобы он был не по нулям?
Непонятно.
Микрофон. Что это такое? Назовите дни,
время и блюда. Слово завтрак, обед,
ужин. Не нужны. Например, вторник, среда
12:00, овсянка и кофе по 200 г. Пятница,
суббота, те же блюда по 300 г.
Ты лмку встроил в игру. Это прикольно,
но она не решает проблемы. У тебя
огромная проблема с дизайном.
Я не могу ничего за ёбарот.
Это очень много информации. Кофе,
минералы, витамины, минералы-витамины,
куриное кисадили, блинчики, вафли,
французский тост. Слушай, огромное,
просто гигантское количество данных,
которые все на тебя разом выплёвываются,
и ты в них теряешься, не понимаешь, что
делать. Это это очень плохо. Э
рекомендую дать два-три блюда,
которые по-разному сбалансированы. Там
типа одно даёт счастье, но ухудшает
здоровье. Второе, э, там улучшает
здоровье, но ухудшает счастье. И
выбирайте из двух-трёх блюд. и потом по
прогрессу открывать, например, новые
блюда, если игрок желает сразу на игрока
вываливать 30 блюд, это очень жёстко.
Да, вот такие делишки. [музыка]
Все события рандомные. Там питание есть
полгига контента - это варианты кнопки
X. Нужен пошаговый тутер за ручку, как
во всех играх. Сейчас у него Нет,
смотри, не нужен пошаговый тут разручку.
Нужен дизайн, который интуитивно
объясняет игроку, что делать, не ведя за
ручку и не показывая, понимаешь? То есть
вот мы открыли игру, [музыка] и
первое, что нужно сделать, игра не
играется вообще. То есть нужно включить
исследование и нужно сделать так, чтобы
произошёл какой-то, например, игровой
ивент, который покажет, что тебе нужно
включить исследование. Но, как я уже
сказал, исследования должны быть
включены вообще сразу в игре заранее.
Включать их вручную, нажимать там 30 раз
или сколько - это дичь вообще полная.
Если тебе нужно что-то сделать, нужно не
просто показать туда стрелочку, да, а
нужно, чтобы у игрока вызвалось желание
естественное туда залезть и посмотреть и
что-то нажать. Для этого есть же игровые
ивенты, правильно? Можно через игровой
ивент а какую-то информацию игроку
передать естественным путём, а не не
обязательно вот прямо стрелками
показывать, указывать. Можно повесить,
который будет работать всегда. Например,
вот исследования неназначенные какие-то
есть, да, или там, я не знаю,
неоптимальные или ещё что-то такое, как
у меня в desktopх хелфармере. Если есть
возможность э-э
принять решение, то висит на кнопочке
беж. Это значит, у тебя есть не принятое
решение. И оно работает всегда, не
только на туре, да? Э то есть это
указатель byдизаign, не указатель чисто
для туториала, а указатель, который тебе
помогает всегда играть.
Сейчас у него на исследование будут
брать образец мозга каждый час.
Плотно займись обучением в игре. Выдавай
механики по ложечки. Не надо всё так
выкидывать на игрока. Всё верно. Ну вот
как раньше всякие фермы были в ВК, там
же в начале каждую кнопку показывали,
подсвечивали все механики объясняли,
куда, чего, зачем.
>> Лекарство ещё далеко.
>> Лекарство ещё так далеко. Что у нас? У
нас ноль. Я не понимаю, что происходит.
Я назначил исследование практически
всегда с одним часом на перерыв.
Лекарство у нас исследовано на 0%.
Это [ __ ] Непонятно, что делать, как
играть. Вообще непонятно.
Вот откроют тут инвентарь. Игра для
умных, но мы не такие. Аналог этой игры
есть. Сейчас просто не настолько тупые
люди, что абсолютно каждую кнопку
объяснять игра на игра, чтоб на то,
видимо, игра, чтобы изучать играть в
неё. Ты не монтируешь, не
программируешь. Вот там действительно
нужно почти каждую кнопку объяснять
[музыка] человеку. Там есть голосовой
ввод питания. Да. Чем вдохновлялся?
Биоин. Курсор мышки в этой игре выглядит
прикольно. Да. Биоин. Да. Вспоминалось
начало вангеров. Куча текста для умного.
Если не прочитал дневник, тебе [ __ ]
Птица время ускоряет. А типа зажимаешь и
быстрее летит. Это тоже не очевидно.
Правда, надо тебе лекцию про GameX
рассказывать. Ты про кого? Привет.
Подскажи, тяжело залистить игру в Steam?
Так, что-то пикнуло и непонятно, что
бейджа нигде нет. А, видимо, день
закончился, потому что 0120
А она ещё и переключает. Типа, чем
быстрее крыльями машет, тем быстрее
время идёт. Ё-моё, вон оно что. Михалыч,
что сейчас делает моя внучка.
>> Внучка.
Привет. Подскажи, тяжело залистить игру
в стимы. Вдохновлялся ли ты, Papers,
Pleasз, при создании своей игры? При БКП
Инспекторе? Да, конечно, вдохновлялся.
А что значит залистить? Залить игру в
Steam, имеешь в виду? Из России
самостоятельно невозможно, только с
помощью помогайки из другой страны.
Ричард просыпается в полночь.
Обнаруживает себя перед открытым
холодильником. Не помню, как сюда попал.
Остатки запеканки светятся под
лампочкой, как реликвия. Холодная
запеканка при свете холодильника.
Традиция: стакан воды обратно в постель,
дисциплина, яблоко, достойный
компромисс, последствия неизвестно.
Смотри, ITS, смотри, вот тебе сразу
говорю,
вот такая история. Из игры можно убрать
99%
вообще всего, что есть в ней. Вот я её
открыл, я поиграл. Это неинтересно. Мало
того, что это неинтересно, ну, я лично
свой опыт, да, говорю, мало того, что
это неинтересно, это очень сильно
фрустрирует, потому что в каждом окне,
где можно что-то сделать, куча действий,
просто миллион действий. Не видно
никаких последствий этих действий. И
нужно в каждом окне нажимать 100 кнопок.
Это очень сильно фрустрирует, если из
игры убрать вообще всё, что в ней есть,
90% всего, и оставить только вот такие
ивенты и только четыре
слайдера,
то всё, эта игра уже будет интересной,
прикольной. Э, получится рейнс про жизнь
дедаисследователя,
и это будет работать намного лучше, чем
то, что сейчас есть. То есть вот этот
слайд с выбором, с тремя выборами ещё и
вот это вот поле с четырьмя шкалами.
Этого уже достаточно для хорошей,
интересной, прикольной игры. Если во
всём этом есть история, история жизни
там дедаисследователя какая-то, это уже
прикольно. Всё остальное сейчас, на
данный момент выглядит как абсолютно
лишний фрустрирующий,
абсолютно лишние фрустрирующие элементы,
которые прикручены как-то сбоку и
которые очень сильно портят игру и
вместо того, чтобы её, ну, э создавать,
улучшать,
плюс приятно, минус желудок, плюс
дисциплина. А плюс дисциплина, что она
улучшит? Какую из четырёх шкал? Вообще
непонятно.
Она ничего не улучшила. [музыка] В чём
прикол? [смех]
Да я даже не про текст говорю. Если, как
говорится, хочешь сразу играть и не
видеть повествования, то проще зайти в
платформер, где чисто бегать мобов,
бить. Там не надо ни слушать, ни читать,
не вдумываться.
>> Вообще не всё так плохо. А то все пишут
про плохое. С этим точно можно работать.
Допилите будет норм. Лично мне пока
больше всего нравится отсутствие тутора.
В остальном можно это всё разбить как
прокачку, чтобы не всё сразу вываливать,
а постепенно с прокачкой. Ну я вот
только что сказал, что можно хорошее
оставить.
>> Дедушка должен затребовать кушать.
Дедушка протаскивает колбасу в палатку и
фляжечку. Я думал 30 - это мало. Думал
ещё 30 добавить. Это же типа как меню в
ресторане. Не, это вообще жёстко. Вот
начался геймплей. Начался прикольный
геймплей. До этого была вообще дичь
какая-то. В соседней лаборатории ложно
срабатывает спринклер, и вода ползёт под
общей стеной к его архиву записи. Где-то
тревога поёт баритоным. Сначала спасти
архив вопрос, потом руководство. Смотри,
ITЛS, я тебе подсказываю реально
охеренную вещь, как сделать твою игру
классной, интересной. Вырезаешь к хуям
собачьим 99% всех механик, которые есть.
Оставляешь только картинки с историей,
действия и четыре шкалы. И эти действия
должны чётко регулировать только вот эти
четыре шкалы. Больше ничего. Я в прошлый
раз выбрал дисциплину, ничего не
поменялось. Какая дисциплина?
У тебя есть чат GPT, который может
генерировать тысячи картинок, который
может генерировать тысячи историй. Ты
можешь просто нахерачить для этой игры
бесконечное количество контента и
сделать это прикольной, ну, прикольным,
повествовательным симулятором. Реально
деда тамогочий деда.
Расписание по 30 пунктов
работы. Меню из тридцати
блюд - это дичайшая лишняя штука,
которая, ну, в которой геймплея нет, в
котором есть только фрустрация и
непонимание, зачем мне так много
информации.
Плюс записи целые. На что это влияет?
Непонятно. Лидерство на что влияет? У
меня нет шкалы лидерства. Вообще
непонятно,
что это всё значит.
>> Последнее время
>> исследование лекарства 0% до сих пор.
Я не понимаю, как в это играть. Я не
понимаю, что происходит. Единственное,
что я понимаю, появляющиеся слайды
>> и то они влияют не на то, что мне
хотелось бы. Они влияют на что-то
невидимое.
То есть, по-хорошему, игрок половину
всего тут на экране сразу не увидит, а
только спустя там час игры. Цель убе
чувака надо тогда режим стажёра. Шейдеры
голограммы прикольные. Шейдеры
прикольные, да, получился как
йомаджести. Желудок ночью вырежут за
ночь. [смех]
>> Или как та игра про карточки выбор
решения про этот рейнс, да, ты имеешь в
виду? Заметь, он называет этого деда
исследователем.
>> Т громче моих мыслей.
>> Ну, это правда. Вместо тутора прокачка
даже добавит шарма игре, чтобы
постепенно открывать. А какие лично тебе
нравятся жанры в играх разные? Всякие
разные вообще. И о чём могла бы быть
твоя игра мечты, если такая вообще
планируется? Моя игра мечты - это ээ
Freim World + Skyrim. RPG в открытом
мире, где куча
параметров настоящих у всех персонажей и
живая история, которая складывается из
динамики между сущностями.
>> Просто сделать типа текстовых квестов из
космических рейнджеров в таком формате и
нормально будет. Да. Да. Всё так. Ивенты
[фыркает] влияют на финал игры. Аэ,
лучше бы они влияли на геймплей. Надо
добавить редкие действия, приводящие к
ебанутым последствиям. Ходов через 10.
Да, было бы топчик. Плюс лидерство.
Пациент неожиданно станет лидером
биолаборатории. Никто не заметит. [смех]
Тут не согласен. Игра как и инктересная.
Если разобраться, тут можно классно
залипнуть. А просто картинки прижимать
ради 400, это уже кликер будет просто.
Это будет Рейнс. Рейнс охуительно
клёвая, популярная, интересная игра. Там
всего тоже четыре, что ли, параметра и
два решения у каждой карточки. И это
работает. Это отличный,
это отличный дизайн.
Там могучий дед было бы было бы клёвой,
да, идеей. Я изначально же, когда
прочитал идею Хелса, я изначально
первое, что в голове возникло, тамогочий
дед. Но это и есть тамогочий дед, но это
гиперусложнённый тамогочий дед. Ричард
лежит без сна в темноте. Потолок ответов
не даёт. Часы тикают громче положного.
Завтра уже просачивается в сегодня.
Тёплое молоко, медленное дыхание, плюс
спокойствие, минус немного гордости. Что
такое гордость? Нет у меня шкалы
гордости.
Шкалы спокойствия тоже нет. Плюс
исследование, минус сон. Всё, давай
ебашь. У меня ноль исследования. О,
0,2%. [ __ ]
Не знаю, кому может зайти-то могущий
дед. А если как рофл игру бы сделать, то
можно. Навряд ли. Я бы сидел с серьёзным
лицом играть в игру про деда. Я бы
вообще с удовольствием играл в тамогочи
деда, но не в такой сложный и
непонятный. Ну он не то, что сложный,
типа, знаете, я слишком тупой, чтобы в
это играть. Нет, он переусложнён. Он
фрустрирующе переусложнён.
Первый снег за ночь. Город стал белым и
тихим. Дети уже с радостью портят
совершенство. Парк выглядит как
неотправленная открытка. Медленная
прогулка сквозь открытку. Плюс
восхищение. Минус замерши ноги. Опять
какие-то плюсы-минус показатели, которые
не влияют ни на что из того, что я могу
наблюдать. Плюс тёплое восхищение.
Пускай будет. [фыркает] Дедушка голоден
и несчастлив. А, накормите деда. Атихст.
Игра в Crusader Kings 3. Дедушка умрёт.
Накормите деда.
У меня само открылось меню. Да я, ну, не
хочу. Мне нужно читать, понимаете? Я не
хочу вот это всё читать. Иж [музыка]
витамины, минералы. [ __ ] рот, зачем
так сложно? Что мне с этим делать?
Выбрать,
взять. Куда мне его взять? Что мне с ним
сделать? Взять и [музыка] что? Дать
деду. И как мне это сделать? Как мне его
накормить? Я не понимаю.
У меня не закрывается окно. Как
накормить деда? Можете объяснить?
Атихлс. Я не понимаю, как кормить деда.
Ну ничего не происходит.
Выбрать,
взять. Куда взять? Что взять? Зачем
взять?
Граммы нужно прописать. Ёб твою мать.
Килограмм печёной фасоли съешь. А
нельзя? Да. Картофельное пюре 500.
Бля, это жёстко. И что дальше?
Ну и что дальше? Взять всё. О, наелся
дед наелся.
>> Ещё так далеко.
>> Деду пора уснуть навсегда. [смех] У вас
загибается. Дед тут очень сложная
взаимосвязь между всеми органами для
нутрициологов. Будет интересно. И сделаю
упрощённую версию игры. Это в крусер 3
играл Атихлс там подсказки контекстные
принавидения на слоу. Попробуй, может
тут будет лучше, чтобы понимать, что на
что влияет. Дед прокачал лидерство,
харизму и соблазнительность. Однажды он
надел белый халат, ворвался ночью в
сестринскую и попёр контент. [смех]
Я бы поиграл в тамогочий деда, который
кошмарит соседей. Тут основная идея, что
настроил всё один раз и поставил на фон
и работаешь. Почему это не депанён?
Тогда я играл полчаса, да, хотя хотел 5
минут. [фыркает] Има не игра с каждой
минутой всё больше и больше
раскрывается. А я как-то у него в
комментах шутил про тамогочи деда в
типичном стационаре. Побеги из
содержания контрабанда, курения,
побухивание, ссоры с соседями. Сосед
храпит, от таблеток пердишь. [смех]
Перепись трещин на потолке. Три ночи на
этой неделе Ричард каталогизировал
каждую трещину на потолке спальниц. Он
приходит поздно, уходит рано и не
извиняется.
Завести строгий вечерний режим. Работать
бессонные часы. Работать бессонные часы.
Такие игры быстро наскучивают. Такая
игра будет чувствоваться как работа не
отдых. Игра будет заставлять меня делать
последовательности действия, которые
никак не награждают игрока. Просто
кликер. Так, тут даже кликера нет. Тут
нет последствий моих действий никаких.
был бы почти все мои проблемы.
>> Проблема в том, что непонятно, что
нажимать и зачем. Вот именно. Вот даже
просто как накормить деда. Деда хочет
кушать, как мне его накормить,
непонятно. Совершенно непонятно. Но тут
всё детально. Это явно игра не для
обычных юзеров. Причём здесь обычные
юзеры? Это игра с очень плохим
онбордингом, с очень плохим в ту. И
почему вообще, дед? Мы хотим за ним
оттянкой ухаживать. Граму нужно указать.
Спасибо, что хоть интервал дыхания не
нужно задавать. Да. Дадада.
>> [тяжело вздыхает]
>> Короче, ребятушки, всё, я поиграл.
>> Сегодня трудно найти повод улыб
>> И что это? Ага, сохранить.
Э-э,
всё, да, выйти.
А,
я бы хотел сказать, прикольная идея, но
идея не прикольная, потому что ITХЛ
сказал, что идея в жёстко сложном
симуляторе нутрициолога. Я не не
нутрициолог, мне это было максимально
неинтересно. Плюс супер непонятно,
потому что никаких тул-типов, никаких
подсказок, никаких ээ этих никаких, ну,
ничего. То есть я нажимаю взять, и
ничего не происходит, потому что не
указан вес. Ну тогда сделай, чтобы если,
ну, если совершается ошибка, если ты не
даёшь закрыть окно без указания грамм,
ну, подчеркни ты красным поле с
граммами. Сделай, чтобы пульсировали
граммы, чтобы игрок видел, что их нужно
указать. Это совершенно не очевидно. Тем
более там текст в граммах, да, ты не
понимаешь, что туда нужно что-то
вводить. Нет отклика, нет фидбека, нет
инструкций и очень много пунктов, очень
много сущностей, которые разом на тебя
вываливаются, и ты вообще ничего не
понимаешь.
Ну раз уж игра про деда, мог сразу
просто игру про Скуфа сделать. Так было
бы даже лучше. Да не, почему? Прикольно.
Дед исследователь. Неплохо. В иг в игре
чувствуется интересная механика, но у
неё большая проблема со связью.
нажимаемых кнопок и происходящим дедом.
Абсолютно согласен. О, главное меню
прикольно. Жаль, Артём ползунки не
заценил. Нет отклика. Ладно, ребятки, я
спать 3 часа, как-никак. Я тоже,
ребятушки, спать. Спасибо всем большое,
что смотрели IT Health. Надеюсь,
поработаешь над
откликом и над понятностью и уберёшь
столько много настроек.
Короче, игра так себе. Нужно прекращать
игры делать или грузчиками работать. Ну
нене, надо просто, надо пофиксить, надо
сделать понятнее и проще гораздо.
Ладно, стрим пересмотрю, улучшение буду
делать. Спасибо.
Всё, [ __ ] голосу. Всё. Спасибо
большое, ребятушки, что смотрели. Если
вам нравится, ставьте пальцы вверх.
Ставьте пальцы вверх за игру Iхлса,
чтобы поддержать его.
А, всем доброй ночи, отличного завтра
рабочего дня и до завтрашнего вечера.
